for those who prefer Linux or are simply
kulabo abakhetha iLuxux okanye bamane
curious about linux and other open
unomdla malunga ne-linux kunye nezinye ezivulekileyo
source technologies this is category 5
ubuchwephesha bobuchwephesha olu luhlu 5
technology TV broadcasting from Barrie
iteknoloji yokusasazwa kweTV evela eBarrie
Ontario Canada get ready for a unique
I-Ontario Canada ikulungele ukuba ikhetheke
and interactive viewing experience have
kunye namava okubukela asebenzisanayo
a question call 2545 cat5 TV or email
umbuzo we- 2545 cat5 iTV okanye i-imeyile
live at category 5 TV and now here's
bahlala kwicandelo le-5 le-TV kwaye ngoku ulapha
your host Ravi Ferguson what would never
umkhosi wakho uRavi Ferguson ongenakuze
sewed number 261 of category 5
inombolo 261 yesigaba 5
technology TV it's Tuesday September the
iteknoloji yeTV nguLwesibini uSeptemba
18th 18 12 hey Kristin Robbie are you
18th 18 12 nguKristin Robbie wena
doing oh I'm good inside yeah you had
ukwenza oh ndilungile phakathi kwakho
enough of me this week I've seen you do
Kwanele kum kule veki Ndakhe ndikubonile wenze
often we've been busy you don't give me
sidla ubukhe matimba musa ndinike
a chance to forget what you look like
ithuba lokulibala ukuba ukhangeleka njani
this is like not the problem the end I
oku akunjalo ingxaki ekupheleni kwam
can't delete it from my mind all the
Andikwazi ukususa engqondweni yam yonke into
shiny glare hmm nightmares that the
i-shiny glare hmm iil nightmares ukuba i
vignette kind of helps with the glare
uhlobo lwe-vignette olunceda nge- glare
doesn't know it doesn't bet he actually
engazi ukuba ayibhekiseli ngokwenene
it's a little more help good that's very
kukunceda ngakumbi okulungileyo kakhulu
good that's why they put it there folks
Eyona nto iyona nto ayifaka khona apho
that's the magic of TV now we've been
yinto imilingo yeTV ngoku sele siyiyo
busy because this is literally the last
zixakekile kuba oko kukugqibela
regular episode of category five season
isiqhelo esiqhelekileyo sigaba sesithandathu sexesha
five next week is our I know already
Iiveki ezayo ezayo yinto endiyazi ngayo
it's exciting so very much looking kinda
Kuyinto enomdla kakhulu kakhulu
good be party hats that's a good idea oh
Kuhle ukuba iikhoti zephathi enengcinga efanelekileyo oh
so there weren't there weren't but
ngoko kwakungekho nto ngaphandle kwayo
Krista always comes up with the greatest
U-Krista uhlala ephakamileyo
ideas those little annoying things that
iingcamango ezi zinto ezincinci
you blown agobooks I got a marathon left
ukubethelela iincwadi ezidlulileyo ndafumana i-marathon eseleyo
over from eric's birthday oh that might
ngaphaya komhla wokuzalwa ka-eri o no kwenzeka
be kind of cool well suffice that's good
kuba nomoya wokuphola ngokufanelekileyo oko kukuhle
yeah if this is your first time watching
Ewe ukuba ngaba okokuqala kukujonga
category 5 technology TV welcome and
udidi lwe- teknoloji ye-5 eyamkelweyo yeTV
nice to have you here if your local if
Ndakuvuyela ukuba nawe apha ukuba indawo yakho ukuba
you're from Barry or the area we hope to
uvela kwiBarry okanye kwindawo esiyithemba kuyo
see you next week tuesday night we're
kukubona ngeveki ezayo ngobusuku bobusuku
going to be at this very time about
iya kuba ngeli xesha ngoku
six-thirty we're going to be opening the
-amathathu anesithandathu siza kuvula
doors at bury Free Methodist Church on
iingcango zokungcwaba kwiCawa yamaMetisti yamaKhala
Kendall's road east and we've basically
Indlela kaKendall yasempuma kwaye siyiyo
got access to the auditorium there nice
fi kelele kwi-auditorium apho kulungile
big gymnasium with stage and we're going
enkulu yokuzivocavoca kunye nesigaba kwaye siya
to be set up with krista myself Eric
ukuba kusekwe kunye noKrista u-Eric
will be there Hillary Sasha Abigail and
kuya kuba khona uHillary Sasha Abigail kunye
also Erica and and also carry web is
I-Erica kwaye kwaye ithwala iwebhu
going to be joining us which is exciting
uya kudibana nathi enomdla
shoes here four seasons one and two so
izicathulo apha ezine zonyaka kunye nesibini
Carrie web fans don't miss next week we
Abalandeli bewebhu beCarrie abaphosoki ngeveki ezayo
got lots and lots of prizes to give away
unamaqashiso kunye namanqaku amaninzi ukunikela
at our fifth anniversary party so that's
kwi-5 yethu yeminyaka yonyaka
something that's so you best be there
into efanelekileyo ukuba ubekho
you best be there yeah I'm really
Ulungele ukuba ube khona ewe ndingubani
excited about it though because it's
Ndonwabile ngalo nangona kunjalo
kind of a landmark for category 5
uhlobo lwesigxina se-5
because 5 years is a pretty big deal for
ngokuba iminyaka emi-5 nesahlulo pretty enkulu ngenxa
any type of anniversary I do you want to
naluphi na uhlobo lwesigubhi endikufunayo
say company but you know we're a
ithi inkampani kodwa uyazi ukuba siyiyo
volunteer organization is a volunteer
intlangano yokuvolontiya yintliziyo yokuzithandela
here at category 5 so it's a little bit
apha kwinqanaba lesi-5 ngoko-ke
different how we structure things but to
eyahlukileyo indlela esilungiselela ngayo izinto kodwa
have been on the air for five years
bebekhona emoyeni iminyaka emihlanu
every single week for 261 weeks is is
nganye iveki kwiiveki ezingama-261
pretty unheard of as far as you know any
nandiyifumananga nantoni na
kind of TV program usually you get about
uhlobo lwenkqubo yeTV ngokuqhelekileyo ufumana
20 20 to 30 episodes per season we're at
20 ukuya ku-30 ​​iziqephu zonyaka ngalinye
full 52 episodes sometimes 53 in the
iziqephu 52 ngokupheleleyo maxa wambi 53 kwi
course of five years nice to see our
Kwiminyaka emihlanu enhle ukubona yethu
chat room and yeah some familiar faces
igumbi lokuxoxa kunye nobuso obuqhelekileyo
there make sure you invite your friends
apho qiniseka ukuba ukumema abangani bakho
next week we've got prize it's not just
Ngeveki ezayo sinayo umvuzo ayikho nje
for the in studio audience but also for
kwi-studio abaphulaphuli kodwa nakhona
those of you who are watching from home
abo bahlala bebukele ekhaya
if you're unable to be here physically
ukuba awukwazi ukuza apha emzimbeni
in person we regret that you can't be
Ngomntu siyazisola ngokuba awukwazi
here actually you know to shake our
apha ngokwenene uyazi ukugubha
hands and we have that meet and greet
izandla kunye nathi sidibana kwaye sibingelela
time after the show that really looking
ixesha emva komboniso okhangela ngokwenene
forward to meeting some of you but if
phambili ukuhlangana nabanye bakho kodwa ukuba
you can't be here for that aspect of the
awukwazi ukuza kule ndawo
show I'm gonna love having you just
bonisa ukuba ndiyakuthanda ukuba ube neyona nto
joining us in the chat room joining us
ukujoyina ekamelweni lengxoxo ehlangene nathi
as a viewer from wherever you're
njengombonisi ukusuka naphi na
watching as well anywhere in the world
ubukele kunye naphi na kwihlabathi
cool absolutely very know I know let you
epholile ngokuqinisekileyo ndiyazi ukuba ndiyakukuvumela
kind of tell us what's coming up in the
uhlobo lokusixelela oko kuza ku-
news tonight I think I mentioned is a
Ndicinga ukuba ndikhankanye iindaba tonight a
viewer question extravaganza that's when
Umbuzo wombukeli umva xa unguye
we go through your viewer questions
sibheka imibuzo yakho yombukeli
we're going to kind of wrap things up on
siya kuluhlobo lwezinto zokugubungela izinto
you know go back to our grassroots here
Uyazi umva ukuya kumabanga aphantsi zethu apha
at category 5 what is this show it's
kwinqanaba lesi- 5 yintoni oku kubonisa ukuba
really about that interactive nature of
ngokwenene loo nto ibandakanyekayo
the show being able to ask your
umboniso ukwazi ukubuza
questions and and hopefully we give you
imibuzo kwaye sinethemba lokuba sikunike
good answers as well so so we're going
iimpendulo ezilungileyo ngokunjalo siyahamba
to be taking your viewer questions
ukuba uthathe imibuzo yombukeli wakho
tonight also I've got the cat phone is
Kuhlwanje namhlanje ndifumene iteksi yocingo
is opened up for if you want to give us
kuvulwa ukuba ufuna ukusinika
a call tonight feel free to give us a
umnxeba ebusuku uziva ukhululekile ukusinika
call just to tell us what you think of
fowuna nje ukusixelela oko ucinga ngako
the show it's your chance to say hello
umboniso uyithuba lakho lokuvuma
as we kind of wrap up season 5 mm-hmm
njengoko sinobubele bokugqiba ixesha le-5 mm-hmm
well cool would you like to hear the
kakuhle cool ngaba ungathanda ukuva
last of season 4 News teaser that's what
lokugqibela kwexesha 4 I-teaser yeendaba yintoni
i meant lat season 5 no no this is the
Ndithetha i-lat yexesha lesi-5 kungekho oku oku
last season 5 this is anniversary rings
Ixesha elidlulileyo le-5 eli liyikhumbuzo lemikhosi
in seasons see it's it's confusing right
kwixesha lexesha libona ukuba lidideka kakuhle
fusing to be even season one happens
ukufakela ukuba kube yinto enye yonyaka
lasted seven five season one happens
zenzeke ezisixhenxe zexesha lonyaka zenzeke
before the first anniversary by the time
phambi isikhumbuzo lokuqala ngexesha
versuri happens we've already been on
i-versuri yenzeka sisekho
the air for one year so that means
emoyeni unyaka omnye oko kuthetha ukuba
season two is beginning so now we're
Ixesha lembini liqala ngoko ngoku silapha
actually ending season five with our
ekugqibeleni iphele ixesha lesihlanu kunye nathi
fifth anniversary which is where it gets
isihlanu sesibhozo apho sifumana khona
confusing and then season six begins I
ididekile kwaye emva kwexesha lesithandathu iqala mna
get it done thanks for tonight yeah I
kuyenze kubongwe ngenxa yobusuku, yebo mna
know hoping that if I was confused maybe
ndiyazi ukuba ndididekile mhlawumbi
other people were confused too so I'm
Abanye abantu badidekile kakhulu ngoko ndinguye
not all mathematically a kiss baby yeah
akuyiyo yonke imbali yokumanga umntwana
and if not then you know no one said I
kwaye ukuba akunjalo ngoko awuyazi mntu uthi mna
was smart I'm just here Oh but for the
Wayeyilumkile ndilapha nje Oh kodwa ngenxa ye
news let's have a lose oh look at what's
Iindaba kufuneka zilahleke ke zikhangeleke
coming up in the newsroom folder mm-hmm
ukuza kwi-newsroom ifolda mm-hmm
so if you as patents are a sign of
ngoko ukuba unelungelo lobunikazi luphawu
things to come Microsoft is working on
izinto ezizayo zeMicrosoft isebenza
immersive virtual-reality one sounds
yinto ebonakalayo-imvelaphi enye
impressive ebook sales in the UK our way
ukuthengiswa kweencwadi ze-eBook e-UK ngendlela yethu
up nice apple shares have reached nearly
iindawo ezintle zokwabelana ngamaapulo zifikile phantse
seven hundred dollars per share I new
amawaka angamakhulu asixhenxe eedola ngesabelo esitsha
laser injection system could replace
Inkqubo yokujova i-laser ingathatha indawo
needles with Star Trek like injections
iinaliti ezine-Star Trek ezifana neenjini
okay that sounds awesome anything that
kulungile ozwakalayo yinto entle
starts off like you think it is just
uqala njengoko ucinga ukuba ulungile
peachy keen just amazing yeah what else
peachy ukubo- ndamangaliswa ewe into enye
can we do this Star Trek like um
Ngaba sinokukwenza le Star Star njengam
let it be in the past let it flutter
makungabikho kwixesha elidlulileyo makumqubuzele
away forget about it forget about it is
ukulibala ngoku libala malunga nalo
that Star Trek forget about it I don't
ukuba i-Star Trek iyayikhohlwa loo nto andiyiyo
know I've never seen Star Trek captain
Ndiyazi ukuba andikaze ndibone induna ye Star Star
but I forget about not join a quote I'm
kodwa ndilibale ngokungajoyina i-quote
telling you know that's in the past that
kukuxelela ukuba oko kwenzeka ngaphambili
was the wrong show Krista also coming up
Kwakungumzekelo ongalunganga uKrista naye uya kuza
in the newsroom we got more I do are you
kwi-newsroom esineenkcukacha esinezona zinto ndizenzayo
serious yes well you know just kind of
enzima ewe ngokuqinisekileyo uyazi nje uhlobo oluthile
like what a news do think you can talk
kufana neendaba ezicinga ukuba unokuthetha
when I heard Star Trek not like it's
xa ndivile i-Star Trek engathandi
your show this is my thing I gotta put
wakho umboniso le nto yam endiyibeke ngayo
the camera on both of us you know mm-hmm
ikhamera sobabili uyazi mm-hmm
I heard tappable we're not done here
Ndivile ukutshitshiswa kwento esenziwayo apha
okay no just you wait folks although on
Mhlawumbi akukho nje ulinde abantu nangona
today's to-do list su facebook when use
namhlanje ukwenza uluhlu lwe facebook xa usebenzisa
the money to fund a fund a competing
imali ukuxhaswa ngengxowa-mali
social network good idea stick around
Inethiwekhi yentlalo yolungileyo ingcamango ibambelele
these stories are coming up later in the
ezi mabali ziza emva koko
show good work for somebody well who
bonisa umsebenzi omhle kumntu ophilileyo
wouldn't want to yeah yeah absolutely
bekungayi kufuna ukunyaniseka
well also I feel obligated to like
Kwakhona ndivakalelwa ukuba ndimthande
mention not obligated but that i should
ukukhankanywa akunyanzelekanga kodwa ukuba kufuneka
mention right now i always forget to do
khankanya ngoku ndihlala ndilibala ukwenza
this what but i should mention at that
le nto kodwa ndimele ndithethe ngako
category 5 TV it is a member of the tech
Udidi lwe- TV yeTV 5 lilungu le-tech
podcast network if it's tech it's here
intengiso ye-podcast ukuba ityhuse apha
and the international association of
kunye nombutho wamazwe ngamazwe
internet broadcasters have you ever
abavakalisi be-intanethi uye wakha
forgotten to do that I think a couple
ndilibale ukwenza oko ndicinga ukuba isibini
times oh no yeah and I just watching I
maxesha o hayi na kwaye ndijonge nje
just like phase over and I'm like oh
nje ngesigaba kwaye ndifana oh
it's too late oh well you know it can
kuphelile kakhulu o uyazi ukuba unako
happen you know to even the best of you
kwenzeka ukuba uyazi nokuba yinto engcono kakhulu kuwe
I guess I'm the best views then and also
Ndiyicinga ukuba ndiyimbono engcono kwaye kwaye
I'll cover that we got this fancy little
Ndiya kugubungela ukuba sinalo mncinane
snail mail post war here snail mail nice
Ikhunta yeposi yokuthunyelwa kwemfazwe apha apha ngeenkcukacha zeposi
yes oh that's how look it is from Robert
Ewe, loo nto ibonakala ngayo kuRobert
unit ick hey Robert says I was getting
iyunithi ick hey uRobert uthi ndifumana
very slow responses from your server so
Iimpendulo ezicothayo kwi-server yakho
I'm writing you a postcard Oh a little
Ndikubhalela iposikhadi O ncinane
ironic there's an idea like your server
Ingqumbo kukho imbono enjengomncedisi wakho
is so I will put this in the mail post
kunjalo ndiya kubeka oku kwiposi yokuposa
it that'll get there quicker like it's
oko kuza kufika apho ngokukhawuleza ngathi
funny yeah mm-hmm oh and then he's dated
Ehleka yeah mm-hmm oh kwaye emva koko uhleli
it okay so what's a eight is August
kulungile ke oko kubhozo ngo-Agasti
August 27th 2012 okay so that's actually
Ngo-Agasti 27th 2012 kulungile ukuba ngokwenene
weeks to get here Pacific
iiveki ukuza apha iPacific
time daylight time I guess it's my
ixesha lokukhanya kwemini ndicinga ukuba yinto yam
server still acting up I would like to
iseva xesha lisebenza up ndingathanda
be a member when you when you do live
ube ilungu xa uhlala
video interview what service do you use
Udliwano-ndlebe kwi-video yintoni inkonzo oyisebenzisayo
and how do you connect it to telestream
kwaye uyayifakanisa njani ukuba u- telestream
nice i like how that went from your web
Ndiyayithanda indlela ehamba ngayo kwiwebhu yakho
host stinks too i would like to join I'd
host stinks kakhulu i angathanda ukujoyina I ndina
like to be a part of your wonderful
unqwenela ukuba yinxalenye yakho emangalisayo
community of you it must not be that bad
uluntu lwakho akumele lube lubi
here's a question I'd like you to answer
Nanku umbuzo endifuna ukuba uphendule ngawo
for me that's very sweet to send a
kum oko mnandi kakhulu ukuba athumele
postcard we don't get enough postcards
iposikhadi asifumani amakhadibhodi aneleyo
we love getting we love getting those
Siyathanda ukuba sithande ukufumana abo
cards let's take a look at what we have
makhadi makhe sijonge into esinayo
here in Atlanta from the glorious hand
apha e-Atlanta kwisandla esizukileyo
cam look at that a bonsai tree I ran it
I-cam ikhangele ukuba umthi webhonsai ndigijima
even took three stamps to get here and
Ndathatha ezintathu izitampu zokuza apha kwaye
and here it is and there's our address
kwaye nantsi kwaye kukho idilesi yethu
we'd love to receive a postcard from you
Sithanda ukufumana iposikhadi evela kuwe
category five TV at postal box 29 009
uhlobo lwe-TV emithathu kwibhokisi yeposi 29 009
Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 at the
Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 kwi
candid shot right there that's the up
umgqatswa udutshulwa khona apho phezulu
your candid up the nose shot yeah hey
umgqomo wakho uphendule impumlo yeah hey
the cat phone is open to 545 cat5 TV if
itekoni ifowuni ivuliwe kwi-545 cat5 TV ukuba
you want to give us call tell us what
ufuna ukusinika umnxeba usitshele oko
you thought about season 5 we'd love to
Ucinga malunga nexesha lesi- 5 esingazithandayo
know where you're calling from and also
wazi apho ubiza khona kwaye
you know let us know how you've been
uyazi ukuba usazi njani
enjoying the show what you've really
nandipha umboniso owenene ngokwenene
enjoyed about the show mm-hmm and we'd
Ndonwabile malunga nomboniso mm-hmm kwaye sasiya
love to hear from you at any point
Ndiyathanda ukuva kuwe kuwe naziphi na izinto
throughout the course of the show
kulo lonke ixesha lokubonisa
tonight this is your show so welcome
Kuhlwanje yilo mboniso wakho wamkelekile
nice to have you here also just to note
Ndikulungele ukuba nawe apha kwakhona ukuba uqaphele
if you are using a mobile phone mhmmm
ukuba usebenzisa ifoni yeselula mhmmm
just head on over to mcat five dot TV
vele ufike kwi-mcat ezintlanu zeTV
and get I understand I didn't know what
kwaye ndiqonde ukuba andingazi ukuba yintoni
he's doing because I think are you doing
wenzayo kuba ndicinga ukuba wenzayo
that to me they look the screen I was
ukuba kum ibukeka kwesikrini sam
like oh CGI confuses her I was going a
ngathi oh CGI idibana naye ndaya
little strange in his older age older
engaziwayo kwindoda yakhe endala
age thanks for that had a birthday this
ubudala enkosi eyaba lokuzalwa le
year didn't you I did have a birthday
Unyaka awuzange ndibe nomhla wokuzalwa
this year I wasn't it wasn't a milestone
kulo nyaka andingenayo into ebalulekileyo
birthday though it was a birthday it was
lokuzalwa nangona lokuzalwa kwaba
a birthday have some of those two yep
Umhla wokuzalwa unomnye walezo zimbini
yep all right folks so get your
yep bonke abantu abalungileyo ukuze ufumane
questions in live at category 5 TV or in
imibuzo ehlala kwicandelo 5 iTV okanye ngaphakathi
the chat room christos watching the chat
kwigumbi lengxoxo christos libukela ingxoxo
room I've got the chat room up in a
Igumbi ndifumana igumbi lengxoxo kwindawo
couple of screens here in front of me
isibini sezikrini apha phambi kwam
and and we'd love to hear from you and
kwaye kwaye siyakuthanda ukuva kuwe kwaye
don't forget about the cat phone open
musa ukulibala ngekiti yefowuni evulekile
tonight to 545
ngobu busuku ukuya ku- 545
cat5 TV if you would like to give us a
cat5 TV ukuba ufuna ukusinika
call we'll be right back after this
ukubiza siza kuba emva kokuba lo
quick break at eco alkalines we believe
Ukuphuka okukhawulezayo kwi-eco alkalini sikholelwa
you should be able to trust your
kufuneka ukwazi ukuthembela kwakho
batteries not just here but here here
ibhetri engekho apha kodwa apha apha
and here but with one exception you
kwaye apha kodwa ngaphandle kweyodwa
should also be able to trust your
kufuneka kwakhona ukwazi ukuthembela kwakho
batteries here Eco alkalines of the
iibhetri apha e- alkali ye-Eco
world's first and only certified carbon
ikhabhoni yokuqala neyokuphela kwekhabhoni
neutral battery manufactured to the
ibhetri engathathi hlangothi eyenziweyo
highest standards of recycling and
imigangatho ephezulu yokubuyiswa kwakhona
quality without any trace amounts of
umgangatho ngaphandle kwemilinganiselo ethile
harmful chemicals like mercury lead or
iikhemikhali ezinobungozi ezinjenge-mercury lead okanye
cadmium eco outlines provide performance
I-cadmium eco ichaza ukubonelela
the rivals leading national alkaline
abaphikisanayo bahola i-alkaline yesizwe
battery brands at a comparable price
amabhethri amabhanki kwixabiso elifananisiweyo
find out more about the Eco alkalines
fumana okunye malunga ne- alkali ye-Eco
difference eco alkalines calm are you in
Ukwahlukana kwe- eco alkalines ezolile
or near Barrie Ontario or feel like
okanye kufuphi neBhari Ontario okanye uvakalelwa
making the journey meet the on-air crew
ukwenza uhambo luhlangabezane nabasebenzi be-air
of category 5 technology TV in person on
lwe- teknoloji ye-teknoloji ye-5 kumntu
Tuesday September 25th as we celebrate
NgoLwesibini umhla we-25 kuSeptemba njengoko sigubha
five years of bringing you free
kweminyaka emihlanu ndinisa kunikhulula
technology TV the live show will be held
Ithempyutheni ye-TV umboniso ophilayo uya kubanjwa
at bury Free Methodist Church on condos
ekungcwabeni kwiCawa yamaMetisti yamaKhala kwi-condos
road east and bury an admission is
kwindlela esempuma kunye nokungcwaba ukungena
absolutely free there will be prizes
ngokukhululekayo kuya kuba namabhaso
during the show for those who attend as
ngexesha loboniso kulabo abaya kuzo
well as a meet and greet following the
kunye nokudibana kunye nokubulisa ngokulandelayo
live broadcast doors open at six thirty
bahlala ngokusasaza iingcango ezivulekileyo ezintandathu
p.m. and we hope to see you there don't
ntambama kwaye sithemba ukukubona apho
miss this time of celebration with the
ulahlekelwa ngelixesha lokubhiyozela kunye
on-air crew from category 5 technology
abasebenzi be-moya abavela kwi-teknoloji ye-5
TV both past and present Tuesday
I-TV zombini eDlulileyo kunye nekhoyo namhlanje
September 25th at 630pm for more details
NgoSeptemba 25 ngo-630pm ukufumana iinkcukacha ezingaphezulu
visit category 5 TV this is category 5
Ukutyelela udidi lwe-5 iTV ngulo candelo 5
technology TV and our website is triple
iteknoloji yeTV kunye newebsite yethu yintathu
w category 5 TV you'll find all of our
Udidi lwe-TV ye-5 uza kufumana yonke yethu
info info down there at the bottom
Ulwazi lolwazi apha phaya ngasezantsi
category 5 TV on on twitter we'd love to
Udidi lwe-5 lwe-TV ngomhla we- twitter esiya kuthanda
have you follow us especially if you're
Ngaba ulandelele ngakumbi ukuba ukhona
new to the show it's a great way to find
entsha kwi-show iyindlela elula yokufumana
out kind of what's going on in the world
uhlobo lwento eyenzekayo kwihlabathi
of category 5 technology TV we're going
lwetheknoloji ye-teknoloji ye-5 esiya kuyo
to be seeing some really cool stuff
ukuba ubone izinto ezipholileyo ngokwenene
happening over the next little while as
kwenzeka kwithuba elincinci elilandelayo
we start up season six one of the things
siqala ixesha lexesha lesithandathu kwezinto
that we're really really working toward
ukuba sisebenza ngokwenene
is being able to do more on location
uyakwazi ukwenza okunye kwindawo
broadcasts really looking forward to
ukusasazwa ngokwenene
getting some some companies involved in
ukufumana ezinye iinkampani ezichaphazelekayo
hosting the show you know where we can
ukusingatha umboniso owaziyo apho sikwazi khona
sit down and have a live in studio
ahlale phantsi kwaye aphile kwi studio
audience and next week is going to be
abaphulaphuli kunye neveki ezayo iya kuba
one of those fantastic shows at the
enye yale mi boniso kwi
anniversary show Krista we've got some
Isikhumbuzo sibonisa uKrista sinalo
spectacular prizes to give away we've
iimbasa ezibalaseleyo zokubanika thina
got a couple of zion's units so that's
ndafumana isibini leeyunithi zion ukuze oko
that HD device that we can hook up to
idilesi ye-HD esinokuyifumana
your TV
yakho yeTV
and it's hdmi out 1080p cool gives you
kwaye i-hdmi i-cool 1080p ikunika
Netflix gives you basically an android
I-Netflix ikunika ngokuqhelekileyo i-android
screen up on your TV so you've got
isikrini kwiTV yakho ukuze ufumane
access to internet you can surf the web
Ukufikelela kwi-intanethi ungagqitha kwiwebhu
plug-in a USB keyboard or wireless
i-plug-in kwikhibhodi ye-USB okanye engenakucingo
keyboard if you want just sit on the
ikhibhodi ukuba ufuna ukuhlala nje
couch very cool or put your like you
ibhedi lipholile kakhulu okanye libeke wena
know 32 inch LED TV right in front on
wazi i-32 intshi ye-TV ye-TV phambi
your desk and run it off of the the
kwidesksi yakho kwaye uyiqhube kuyo
syosset that with a simple keyboard and
syosset ukuba ngekhibhodi elula kunye
mouse might be a little bit of fun we've
Imouse ingaba mnandi kakhulu
got those to give away we've got a year
bafumene abo babanike ukuba banakho unyaka
worth of phone service your long
ukufaneleka kwenkonzo yakho yexesha elide
distance for Canada in the US we're
umgama weCanada e-US
gonna be giving away a couple of
ndiza kunika isibini
magicjack plus devices those are the
magicjack kunye neefowuni ezi
really good the new gen magicjack device
Inene idivayisi entsha ye-gen magicjack
is everybody sort of magic jack but the
bonke abantu bahlobo lwe-jack magic kodwa
next gen is the magic jack plus which
Ijethi elandelayo iyona jack magic kunye
doesn't require a computer oh so you can
ayifuni ikhompyutha oh ukuze ukwazi
actually wire it in you've wired into
kwenene uyifake ngaphakathi kuwe
your home phone system as far as you
inkqubo yakho yefowuni ukuya kuwe
know being able to plug a phone into the
uyakwazi ukwazi ukucoca ifowuni
phone jack that's something we're going
jack yefowuni yinto esiya kuyo
to be looking at in season 6 and it's
ukuba ujonge kwixesha le- 6 kwaye
basically it's phone service through
ngokuyisisiseko inkonzo yocingo
your internet connection and you can
intanethi yakho kwaye unakho
call anywhere in Canada or the US
biza kuphi na eCanada okanye e- US
absolutely free and we're going to be
ngokukhululekile kwaye siya kuba
giving those away you've got a gift
ukunika abo bafumana isipho
basket from Ellie I electronics inc
ibhasikidi evela ku-Ellie I electronics inc
worth over 130 dollars lots of great
ezixabisa ngaphezu 130 zeerandi inqwaba enkulu
prizes in that basket and basically were
Amabhaso kweso sikiti kwaye ngokuqinisekileyo
setting it up for you so that everybody
ukuyibekela yona ukuze wonke umntu
who attends the event next week is going
ngubani oya kumcimbi weveki ezayo uya
to walk away with something fantastic
ukuhamba kunye nento engummangaliso
yeah something tangible and and then
Ewe into ebonakalayo kwaye emva koko
we've got those great kind of door
sinalo hlobo oluhle lomnyango
prizes as well so it's a free event as
amashishini ngokunjalo ngumcimbi wokukhulula njengoko
the commercial set there but we're
isetyenziselwano sisekho kodwa si
really looking forward to having you
ndikhangele phambili ukuba ninakho
there if you're if you're planning to go
ukuba ukhona ukuba uceba ukuya
please invite you know all your friends
nceda umeme ukuba wazi bonke abahlobo bakho
family staff members customers
Abasebenzi beentsapho zabathengi
absolutely everybody we want to pack out
ngokupheleleyo wonke umntu sifuna ukupakisha
that auditorium and like I say we've got
loo holo kwaye ngathi ndiyifumana
some great prizes gonna be an awesome
ezinye iimbasa ezinkulu ziza kuba yinto emangalisayo
event and it's absolutely free to come
isiganeko kwaye akunakho konke ukuza
join us so cool wonderful yeah well what
ujoyine nathi epholile ngokumangalisayo kakhulu
do you think question what do I think
Ngaba ucinga umbuzo ondicingayo
that's a big question watch out that's
loo mbuzo omkhulu ubukele oko
it there goes ok ok on a limited view
Kukho ok kulungile kwimbonakalo encinane
point would you like to uh you know yeah
Ingongoma ungathanda ukuba uyazi
sure here's some question yes ok yes
Qinisekisa apha umbuzo othile ewe ewe ewe
that's all I want to know alright
yiloo nto ndifuna ukwazi qaba
alright well starting off there was a
ngokuqinisekileyo ukuqala ukuba kukho
question last week from Dave hey Dave
umbuzo wesonto elidlulileyo ukusuka kuDave hey Dave
and just to reorder reiterate it so
kwaye nje ukuphinda uvuselele kwakhona kwakhona
everyone knows what we're looking at he
wonke umntu uyazi into esibheka kuyo
said I'm looking for a simple HTML know
Wathi ndikhangele i-HTML elulaziyo
PHP or database just HTML website right
I-PHP okanye isiseko sewebhu kwi-website ye-HTML
for my consulting business probably no
ngenxa yam ibhizinisi lokubonisana mhlawumbi hayi
more than five pages can you recommend a
Ungaphakamisa amaphepha angaphezulu kwamahlanu
good site to find some website templates
indawo elungileyo ukufumana ezinye iiflathi zewebhu
that I can edit to suit my knees I
ukuba ndinokuhlela ukuze ndilandele lam amadolo
remember that question I think it was a
khumbula loo mbuzo ndicinga ukuba kwakuyiyo
couple weeks ago and I didn't really
iiveki ezimbalwa ezedlulileyo kwaye andizange ndenze
have the really great answer but I knew
Unempendulo enkulu kodwa ndiyazi
the garvey wouldn't because garvey is
i-garvey ayiyi kuba yinto yokuba igqwetha
really into you know he knows a lot
ngokwenene uyazi ukuba uyazi ezininzi
about those kinds of sites being able to
malunga neentlobo zeesayithi ezikwazi ukuzenza
download that kind of stuff so but he
khuphela olo hlobo lwezinto kodwa yena
wasn't in the chat room that night so
kwakungekho kwindawo yokuxoxa ngalobo busuku
you tell so he did actually send in an
utsho ngoko ngoko wakuthumela
email here Thanks garvey and he says
I-imeyili apha Siyabonga u- garvey kwaye uthi
that should scroll down in response to
omele uphewule phantsi ekuphenduleni
someone was asking for plain HTML sites
umntu wayecela iindawo ze-HTML ezicacileyo
he says for the first one here you can
Utsho ngowokuqala apha unako
check out themeforest at triple WM force
khangela themeforest kwi WM amandla triple
net themeforest dotnet okay and just a
inqaku eliyi-dotnet elifanelekileyo kunye kunye nje
note that i will put links in the show
qaphela ukuba ndiza kufaka iinqonkqo kwindawo yokubonisa
notes for episode number 261 so
amanqaku kwisiqendu inombolo 261 njenjalo
everything the Christmas I'll be there
yonke iKrismesi ndiya kuba khona
actually include that in the links so
empeleni zibandakanya ukuba kwikhonkco ngokunjalo
you can go to category 5 TV go to the
unokwenza udidi lwe-TV ye-5 ukuya kwi
episodes and 261 is the native the
iziqephu kanye 261 usekhaya lo
number here good was it theme
Inombolo apha yinto enhle yayiyimxholo
themeforest dotnet dot net he says here
umxholo we dotnet dot net uthi apha
it's from the people at avant OU where
kuvela kubantu abaphambi kwe-OU apho
people can post their templates for sale
abantu banokuthumela iimifanekiso zabo zokuthengisa
all right for once for content
konke okulungileyo kwangoko kumxholo
management systems to plain HTML or even
iinkqubo zolawulo ukucacisa i-HTML okanye
the PSD yeah wordpress site templates
i-PSD yeah wordpress site templates
marketing content management systems
iinkqubo zolawulo lwezinto zokuthengisa
joomla drupal other e-commerce solution
joomla drupal esinye isisombululo se-e-commerce
a little bit of everything it yeah what
ncinane into yonke into enoba yintoni
a great resource so that's themeforest
umthombo omkhulu ngoko ke umxholo
dotnet i like the idea that it's all
dotnet ndiyathanda igalelo lokuba konke
different designers to kind of reminds
abayili bezahlukileyo ukuba bahlobo lwezikhumbuzo
me of the like istock idea where right a
kum ngolu hlobo lombono apho ulungile khona
lot of different photographers putting
uninzi lwabahlubi beefoto ababekayo
up there you can submit it to their own
phezulu apho ukwazi ukuthumela yona yabo
ya light boxer or a kind of area so i
i-boxer box okanye uhlobo lommandla ngoko ke
could buy ten folders off of i stalking
banokuthenga iifolda ezilishumi kwi- stalking
its it's from given the photographer
oko kuvela kwi-photographer
yeah yeah very cool thanks Garvey ah the
Ewe ewe kuncoma kakhulu kubonga uGarvey ah
second one here you may also want to
Okwesibini apha ungase ufune
look at something like Twitter's
jonga into efana ne-Twitter
bootstrap at Twitter github
bootstrap kwi-Twitter github
dot-com / bootstrap hmm it is a full
i-dot-com / bootstrap hmm ipheleleyo
framework which makes building web pages
isakhelo esenza ukwakha amaphepha ewebhu
awesome yeah as you get more and more
uyamangalisa njengoko ufumana ngaphezulu nangaphezulu
advanced I think that becomes something
phambili ndicinga ukuba kuba yinto ethile
that would be you know a reasonable
ukuba uya kuba uyazi kakuhle
thing to check out not sure if if Dave's
into yokujonga ukuba awuqinisekanga ukuba ngaba i-Dave
looking really for that kind of thing
khangela ngokwenene loo nto
but good suggestion nonetheless
kodwa iziphakamiso ezilungileyo nantoni na
definitely says I hope when these
Ngokuqinisekileyo uthi ndiyathemba xa ezi
resources will help you out and PS
izibonelelo ziya kukunceda kunye ne-PS
please consider at least a little of
nceda ujonge ubuncinane ubuncinane
some kind of server-side language to
uhlobo oluthile lomncedisi wolwimi
handle the layout itself so you only
ukusingatha umxholo ngokwalo ukuze wena kuphela
need to worry about each pages content
kufuneka ukhathazeke malunga nomxholo wamaphepha
Robbie's web development series is all
Uchungechunge lophuhliso lwewebhu lweRobbie yinto yonke
you would need to make a site super easy
uya kufuneka wenze indawo elula kakhulu
to maintain even using static files
ukugcina nokusebenzisa iifayile ezikhoyo
right that's Robbie and Krista's web
Ilungelo lewebhu nguRebbie noKrista
development series so long ago cat five
uphuhliso lwexesha elide elide kwikati
dot TV / web dev that's when Krista
dot TV / web dev xa uKrista
actually started with us what are your
Ndiqale nathi unaziphi
thoughts on that one of the things that
iingcinga kwiloo nto
I had mentioned today to David masters
Ndandicacile namhlanje kumakhosikazi kaDavide
when he sent in that question was
xa wathuma kulo mbuzo
basically not to be afraid of using
ngokuqinisekileyo akayi kuyika ukusetyenziswa
server-side languages because really
iilwimi ezisecaleni kwiseva kuba ngokwenene
these days it's even if your site is
ezi ntsuku kungoba isayithi lakho likhona
fairly static as far as appearance goes
ngokucacileyo ngokubonakalayo
it's nice to have the ability to do some
Kukulungele ukuba nakho ukwenza okuthile
dynamic things in the back end yeah no I
izinto ezinamandla kwimva ekupheleni kweewe noYe
agree and even just um sometimes just
vumelana kwaye ngethuba nje ngamaxesha ngamanye nje
the simple things like just PHP includes
Izinto ezinjenge-PHP kuphela ziquka
a stuff oh yeah things that will make it
izinto izinto eziza kwenza
so much easier where if you use I've
Kulula kakhulu apho usebenzise khona
having to change it on 50 pages or
kufuneka uguqule kumaphepha angama-50 okanye
however many you just change in one spot
Nangona kunjalo uninzi olutshintsha nje kwindawo enye
and rosanna Klee and it's it's so simple
kunye no- rosanna Klee kwaye kulula
it's just yeah so no need to be scared
kunjalo nje ngowe ke akukho mfuneko yokwesaba
of that kind of stuff yeah and even
zolu hlobo lwezinto kunye nokuba kunjalo
that's a great example PHP includes
Lo mzekelo omhle we- PHP uquka
David if you go back to our web
UDavid ukuba ubuya kwiwebhu yethu
development series cat5 TV / web dev a
Uphuhliso lwetekisi yeTV5 / i-web dev
great opportunity for you learn about
ithuba elihle lokuba ufunde ngaye
some of those introductory PHP server
ezinye zee-PHP iseva yokuqala
side things and I believe you actually
izinto ezisezantsi kwaye ndiyakholwa ngokwenene
licensed under Creative Commons the
zilayiseniswe phantsi Creative Commons kwe
design that was done for that so so you
uyilo olwenziweyo ukwenjenjalo
can actually download Krista's design
unokwenene ukulanda uyilo lwe-Krista
throwing your own graphics and make it
ukuphosa imifanekiso yakho kwaye uyenze
work for you that's a great idea so
ukusebenzela wena into engcono kangaka
garbey thank you also for making that
garbey siyabonga ngokunokwenza oko
mention as well nice nice to
khankanya kakuhle kakhulu
cross-promote some some older
ukuphakamisa umnqamlezo
productions here at category 5 too so
ukuveliswa apha kwicandelo 5 ngokunjalo
that's the thing after 261 episodes you
yinto emva kwe-261 iziqephu
tend to if something's come a little bit
bathambekele ekubeni kukho into encinane
boy they cover their technology or
Inkwenkwe bafaka iteknoloji yabo okanye
yeah where I yeah it's been so long ago
yeah apho yeah its been kwakude kudala
abeta yeah I kind of forgot I mean it's
Abeta yeah Ndiyakuthi ndilibale ukuba ndiyathetha
there it's great but that's great thanks
Kukho okulungileyo kodwa oko kukubonga kakhulu
to oh here is another question from Lee
Oo nenye umbuzo ovela kuLee
bullis Hayley I have an old laptop that
bullis Hayley Ndinekhompyutha endala
has a bad hard drive I cannot seem to
unomsebenzi onzima wecala engingabonakali
find the oe/oe em hard drive no can I
fumana i-oe / oe em i-hard drive akukho
run mac pop on a flash drive as long as
uqhube ump pop kwi-flash drive ngokukhawuleza
a long-term solution Mac pop yeah cool
isisombululo sesikhathi eside seMac pop yeah cool
um it's like a puppy linux kind of
Um ufana ne-puppy linux uhlobo
branch off or fork that kind of looks a
ukucima okanye ukufakela uhlobo lobukeka a
little bit like mac OS so you love it
ncinane nje nge-Mac OS ukuze uyithande
but it's it's super fast and it's very
kodwa kukhulu kakhulu kwaye kakhulu
very lightweight and it runs all in like
ilula kakhulu kwaye ihamba nayo yonke into
entirely in memory so on an old computer
ngokupheleleyo kwimemori kwikhomputha endala
because it's not really utilizing your
kuba ayisebenzisi ngokwenene
hard drive for swapping back and forth
i-drive ekhuni yokutshintshela emuva nangaphandle
and stuff in it runs really really fast
kwaye izinto ezikuyo zihamba ngokukhawuleza ngokukhawuleza
even on an old system I'd like to know
nokuba kwi inkqubo endala Ndingathanda ukwazi
though even when you say that you can't
nangona utsho ukuba awukwazi
find an oem hard drive that's oam means
fumana i-oem i-drive eyimfuneko yindlela ye-oam
original equipment manufacturer or in
umvelisi wezinto zokuqala okanye
this context it means that that he's
kulo mxholo kuthetha ukuba nguye
gone into the store looked on the shelf
wangena kwivenkile ubukele kwi -shelf
and can't find a hard drive to replace
kwaye akakwazi ukufumana i-hard drive ukuze ithathe indawo
the one that's defective right and so
lowo ungenakulungile kwaye kunjalo
I'd love to know why you're having
I Singathanda ukwazi ukuba kutheni na ukuba ukuba
trouble sourcing that if you can't find
inkxalabo yokuqwalasela ukuba ukuba awufumani
it in a retail outlet then I would say
kwindawo yokuthengisa ngoko ndiza kuthetha
get on to just you know any website I'm
uqhube phambili ukuba wazi nje nayiphi na iwebhusayithi
sure there's some suggestions in that in
qi niseka ukuba kukho iziphakamiso kulo
the chat room but tons of different OEM
indawo yokuxoxa kodwa itoni ye-OEM eyahlukileyo
hard hard drive reads and retailers
Ukufunda nzima kanzima kunye nabadayisi
online even going to something like
kwi-intanethi ukuya kwinto enje
Amazon as as a you know an option
I-Amazon nje ngokuba uyayazi inketho
anyways that's there so what you'd want
nayiphi na into ekhoyo apho ngoko ufuna
to know though is if it's ide which is
ukuba uyazi ukuba ngaba kunjalo
the old kind with all the pins or if
uhlobo oludala kunye nazo zonke izikhonkwane okanye ukuba
it's SATA which is the kind of newer
yi-SATA eyona hlobo lutsha
standard that has just a couple of
umgangatho ophethe nje ezimbalwa
little in a little I don't even know
ncinane encinane andingazi
what you call them interfacing things
oko ubabiza ngokuthi zidibanisa izinto
see the block in technic gather info
ubona ibhloko ekufundiseni ulwazi
yeah no pins oh but you know that's what
Ewe akukho zikhonkwane oh kodwa uyazi ukuba yintoni
you need to know is what kind of drive
kufuneka ukwazi ukuba yintoni uhlobo lokuqhuba
it is ide or SATA and then just order a
i-ide okanye i-SATA ize ilandele nje
drive that's compatible with your
ukuqhuba okuhambelana neyo
computer but wondering why you can't
ikhomputha kodwa uyazibuza ukuba kutheni unako
find one because you should be able to
fumana enye kuba kufuneka ukwazi
find a hard drive very very easily these
fumana i-hard drive kakhulu kakhulu
days ide though if it's really really
iintsuku nangona kunjalo ngokwenene
old might be hard to find
Umdala unokuba nzima ukuwufumana
I probably have some old ide hard drives
Mhlawumbi ndinomqhubi onzima wokudala
I cannot just you know splitting yeah
Andikwazi nje ukuba uyazi ukwahlukana
yeah I mean they're just kicking around
Ewe ndiyathetha ukuba baqhankqalaza ngeenxa zonke
because you don't really do anything
kuba awuyi kwenza nantoni na
with the money to anymore and they're so
ngemali ukuba aphinde abe njalo kwaye kunjalo
small as far as capacity goes so but
encinci ukufikelela kumandla kodwa kodwa
yeah as far as Mac pop I would give that
yeah kangangoko Mac pop ndiza kumnika ukuba
a go on a flash drive the only thing
hamba kwi-flash drive kuphela into
that I would be wary of with that old
ukuba ndiza kugxininiswa naloo mdala
laptop I think it was a laptop yeah hmm
Ikhompyutheni ndicinga ukuba yi -laptop yeah hmm
so I would just be very careful and I
ngoko ndiza kuba nenyameko kwaye mna
just worry about having that USB flash
Ndikhathazeke nje ngokuba ne-USB flash
drive just kind of sticking out of the
ukuqhuba nje uhlobo olunjani lokubambelela ngaphandle
back of the laptop or the side of the
umva we laptop okanye kwicala
laptop right because if that's going to
ipopophoni ngokufanelekileyo kuba ukuba kuya
be your operating system and that thing
ibe yindlela yakho yokusebenza kunye nento
sticking out this far and knock sorry
ukukhupha ngaphandle kwesi sikhubekiso esikhulu
knocks it or you break it off then you
uyakonkqoza okanye uyayiphula apho
know there's so much for data recovery
uyazi ukuba kuninzi ukubuyiswa kwedatha
on something like that but also you know
into enje kodwa kodwa uyazi
keep a backup all the time right that's
gcina i-backup konke ngexesha elifanelekileyo
inevitable but as a net terminal you
kuphepheka kodwa njengendlela yokugcina inetha
know making it something that you just
uyazi ukwenza into oyilungileyo
access cloud-based stuff like using
ukufikelela kwizinto ezisekelwe efini ezifana nokusebenzisa
Gmail for your email for example or some
I-Gmail yakho ye- imeyile ngomzekelo okanye ezinye
other webmail service I use yeah i use
enye inkonzo ye-webmail ndiyisebenzisayo ndiyisebenzise
google for the calendaring system and
i-google yenkqubo yokuqhawula kunye
everything that's pretty handy and it's
yonke into ehle kakhulu kwaye ikhona
free so works pretty well don't expect
sikhululekile kwaye isebenza kakuhle kakhulu alindele
privacy but it's it's there and it is
ngasese kodwa yilepho kwaye ikhona
accessible and it would run really
kufumaneka kwaye kuya kuhamba ngokukodwa
really fast but my worry is that USB
Khawuleza ngokukhawuleza kodwa ukukhathazeka kwam kukuba yi-USB
sticking out of the side I'd look for a
unamathela aphume ecaleni I bakhangele ukuba
USB Drive just a cheap one that's really
I-USB Drive nje enye engaphantsi
really tiny you can get them that are
ngokwenene ezincinane ungafumana ukuba izinto
you know about this big now you know so
uyazi malunga nalo mkhulu ngoku uyazi
get one of those and make sure it's
fumana enye yazo kwaye uqinisekise ukuba
enough capacity but use that and then
amandla okwaneleyo kodwa sebenzisa oko kwaye
that way you don't have to worry about
Ngaloo ndlela akudingeki uxhalabele
it sticking out too far from your laptop
ukukhupha kude kakhulu kwi laptop yakho
and getting broken off good suggestions
kunye nokuphulwa kweengcebiso ezilungileyo
thank you very much for your question Oh
Ndibulela kakhulu kumbuzo wakho O
another question from rev do Jake hey
Omnye umbuzo ovela kuRake u-Jake hey
Reb D Jake that's right yeah ah this may
I-Reb D Jake ichanekile loo nto mhlawumbi
not be the best honorary question ooh
asiyi kuba ngumbuzo ohloniphekileyo ooh
maybe I should have filtered it horrible
mhlawumbi ndimele ndiyihluthe kakubi
but having just reviewed show number 260
kodwa emva kokuhlaziywa kubonisa inombolo ye-260
and watched the h+ last week web show
kwaye ubukele i- h + iveki yeveki yokugqibela
interview something came to mind what if
Udliwano-ndlebe kwinto ethile yakukhumbula engqondweni ukuba ngaba
once every three months for example you
kanye qho emva kweenyanga ezintathu umzekelo wena
invite someone from the chat room to
mema umntu ovela kwigumbi lengxoxo
help host the show ah since most viewers
uncedise ukungenisa umboniso ukususela kubabukeli abaninzi
are elsewhere than Barrie Ontario the
ngenye indawo ngaphandle kweBarrie Ontario
co-host could participate through a
umphathi-mbambano unokuthatha inxaxheba ngokusebenzisa
monitored presence you could give your
esweni apho ungakunika khona
cohort host a vacation day especially
iqela liba ngumhla wekhefu ngokukodwa
for Eric Kidd as he came in once on such
U- Eric Kidd njengoko wangena kanye ngelo xesha
short notice I don't think that the
Isaziso esifutshane andicinga ukuba
co-hosts need a vacation I want in what
Abanikeli be-co-host bafuna ikhefu ndiyifunayo
do you I think we're overworked yeah
Ngaba ndicinga ukuba sisebenza ngokugqithiseleyo
underpaid that check is still lost in
ehlawulwa ngaphantsi kweso sheke esele ilahlekile
the meal somewhere oh you didn't get
isidlo endaweni ethile xa ungayifumani
that huh the question there from Reb D
ukuba umbuzo okhoyo kwiReb D
Genk reminded me of there was another
UGenk wangikhumbuza ukuba kukho enye
question on the postcard about how we do
umbuzo kwiposikhadi malunga nendlela esenza ngayo
interviews because Reb DJ mentioning
Udliwano-ndlebe kuba u- Reb DJ uthetha
that well can't you get somebody to
ukuba awukwazi ukufumana umntu
skype in over the chatroom and host that
skype ngaphezu kwendawo yokuxoxa kunye nomphathi
way and that reminded me there of your
indlela kwaye wangikhumbuza apho
postcard the question was how do we do
iposikhadi umbuzo wenziwa njani
that because I guess you know they saw
ngenxa yokuba ndicinga ukuba uyazibona
it happen and of course it happened last
kwenzeka kwaye ngokuqinisekileyo kwenzeka okokugqibela
week with h plus when we had John on the
ngeveki kunye nodibaniso xa sinoJohn
show when do you when you do video
ubonisa nini xa usenza ividiyo
interviews what service do you use and
Udliwano - ndlebe luni na inkonzo oyisebenzisayo kunye
how do you connect it to telestream that
wena uxhumane njani ukuba telestream ukuba
was the question there and typically we
Yayiyimibuzo apho kwaye ngokuqhelekileyo thina
use skype video it works very very well
ukusebenzisa i-skype ividiyo isebenza kakuhle kakhulu
and it supports HD output from what's
kwaye isekela imveliso yeHD kwizinto
called desktop presenter and that allows
ebizwa ngokuba ngumbonisi we desktop kwaye evumela
us to stream the screen of the skype
kusasaza isikrini se skype
computer over to wire cast directly
ikhompyutheni phezu kwentsimbi ngokuchanekileyo
audio goes out from the audio output
Umsindo uphuma kwi -audio output
into our mixing console reason we do
kwi sizathu sethu sokuxuba sisizathu esenzayo
that is because then it goes through the
oko kungenxa yoko ke kuhamba
compressors so if somebody is very very
compressors ngoko ukuba umntu yinto kakhulu kakhulu
loud on the skype end of things or if
ngokukhawuleza ekupheleni kwezinto okanye ukuba
something happens that it's really
into eyenzekayo kukuba ngokwenene
really loud it's not going to clip
ngokwenene elikhulu ngayo ukuba akuyi clip
because it goes through the same
kuba ihamba ngokufanayo
compressors that are microphones do so
ii-compressors ezi-microphone zenza njalo
it keeps everything level so that's how
Igcina yonke into ibe yindlela
we do it as far as getting people to do
senza oko ukufikelela kubantu ukuba benze
it from the chat room Reb D Jenk
ukusuka kwigumbi lengxoxo kwiReb D Jenk
we're definitely working on creating a
Sisebenza ngokuqinisekileyo ekudaleni
much more you know we're always about
uninzi owaziyo ukuba sihlala sihlala
the interactivity of the show and that's
ukusebenzisana komboniso kwaye oko
something that really excites me about
into endiyithandayo ngokwenene
category 5 TV because it's it's so much
Uhlobo lwe-TV ye-5 kuba lukhulu kakhulu
different than television because when
hlukile kunomabonwakude kuba xa
you sit down I mean here you are you're
uhlala phantsi ndiyathetha apha wena
asking us a question right here on the
zabuza umbuzo kanye apha phezu
show so you can't do that sitting in
bonisa ukuze ukwazi ukwenza ukuba uhleli
front of a television set with you know
phambi kwethelevishini owaziyo
your channel changer it just doesn't
ngokutshintsha yakho isiteshi oko nje
work that way so so we love that
umsebenzi ngaloo ndlela ke siyayithanda
interaction and that's one of the things
ukusebenzisana kwaye enye yezinto
we're really working on improving one of
Sisebenza ngokwenene ekuphuculeni enye
the things we're working on revenue jank
izinto esizisebenzayo kwingeniso yerhafu
is something that I'm really excited
into endiyiyo ngokwenene
about really stoked about when you ask
malunga nokunyaniseka xa ucela
for help with your computer we want to
uncedo ngekhompyutha yakho esiyifunayo
be able to actually remote into your
unokukwazi ukuba kude kude nawe
computer and bring it up on the show and
khomputha kwaye uyifake kwimboniso kwaye
be able to demonstrate visually your
unokukwazi ukubonakalisa kwakho
screen and how we're able to fix things
isikrini kunye nendlela esinokulungisa ngayo izinto
for you that's one of the things we're
ngokuba wena ungenye yezinto esizizo
working on in season six you'll even
sebenza kwixesha lesithandathu uza kuba
notice if you go to cap 5 TV / ask
qaphela ukuba uya kwi-cap 5 TV / ubuza
there's a little checkbox that says you
kukho ibhokisi elincinci elitshoyo
like Robbie to remote into your computer
uthanda uRobbie kude nakwikhompyutha yakho
to help with the problem so that's
ukunceda le ngxaki ukuze ke
something that we're developing over
into esilalayo
season 6 and really excited about as far
Ixesha le- 6 kwaye livuya ngokwenene
as Skype interviews go and like you say
Njengoko i-Skype udliwano-ndlebe lihamba kunye nokuthanda kwakho
about giving the the co-host vacations
malunga nokunika iindwendwe zokubambisana
the way that we've been able to
ngendlela esiye sikwazi ngayo
establish that and you can you can you
ukuseka oko kwaye unokukwazi
you would have a better understanding of
uya kuba nokuqonda okungcono
whether or not this has been working but
ingaba oku akusebenzi okanye kodwa
you remember back I mean even when you
ukhumbule emva koko ndiyathetha nangona
started you were basically here every
qalise ukuba wawukho apha njalo
single week yes and that's a huge
enye iveki yeewe kwaye yinto enkulu
commitment as a volunteer I mean it's a
ukuzibophezela njengevolontiya ndiyathetha ukuba
lot of fun to do the show I got to admit
eninzi kumnandi ukwenza umboniso ndifanele ndivume
and I think all the the co-hosts would
kwaye ndicinga ukuba bonke abambisene nabo baya kuba
agree even if they call me names all
vumelana nokuba ba ndibiza ngamagama onke
this cancer but it's a lot of fun so
lo mhlaza kodwa unonwabo kangaka
it's cool but but it can be a pretty big
lipholile kodwa kodwa lingaba lukhulu kakhulu
commitment when you got to be here every
ukuzibophezela xa ufanele ulapha apha
week so so what we did is we started
iveki ngoko ke oko senzayo siqale
bringing in more co-host so that we can
ukuzisa umxhasi-mninzi ukuze sikwazi
have can rotate it's like yeah that's a
ukuba ungakwazi uphendule loo nto ngathi ewe oko a
rotation so so Krista's here you know
ukujikeleza ngoko uKrista ulapha uyazi
once or twice a month kind of thing and
kanye okanye kabini inyanga yento kwaye
and and so is everybody else so and now
kwaye kunjalo njalo wonk 'ubani njalo kwaye ngoku
coming up on season six we actually have
ukuza kwixesha lesithandathu esinalo
a couple of people who are joining us
abantu abambalwa abadibana nathi
Sasha and Abigail and and so Sasha will
USasha noAbhigali kunye noSasha uya kuthanda
be here once a month and Abigail will be
abe apha kanye ngenyanga kwaye uAbhigali uya kuba
here once every two months and so that
apha kanye emva kweenyanga ezimbini kwaye njalo
will that will actually give people a
Ngaba oko kuya kunika abantu a
little bit of time off as well but in
ncinane ixesha elide kunye kodwa
such a way that where everybody's still
kwindlela apho wonke umntu ehlala khona
very involved in the show it's not that
ababandakanyeka kakhulu kumboniso akusiyo loo nto
but but so there is already something in
kodwa ke kukho kakade into
place to make things a little easier on
indawo ukwenza izinto zibe lula
people like Krista so there's no
abantu abafana noKrista ngoko akukho
stressful I know it's so tough
xinzelelo ndiyazi ukuba kunzima kakhulu
you get here you know before the show
ufika apha uyazi ngaphambi komboniso
and I'm just yelling out orders and all
kwaye ndiyakhala nje i-oda kunye nazo zonke
the things that we need to cover tonight
izinto ekufuneka ukukhokhela ngokuhlwanje
I know sometimes there isn't fresh water
Ndiyazi ngamanye amaxesha akukho namanzi amanzi
here for me really did I do that too you
apha ngokwenene ndenze njalo nawe
know I'm sorry no I don't think he does
Ndiyaxolisa akukho nto andicinga ukuba uyayenza
I squeezed I was trying to think of
I oluphumayo ndizama ukucinga
something wrong filtered oh I had to
into ephosakeleyo ecocekileyo , kufuneka ndiyenze
think of something great for my laundry
Cinga into enkulu yokuhlamba
it's fresh yeah so getting people on
Utsha olutsha ukuze ubenze abantu
from from the chat room we'd love to I
ukusuka kwindawo yokuxoxa esiyithandayo
mean if you if you have a topic and you
kuthetha ukuba ngaba unesihloko nawe
want to talk to us on the show and you
ufuna ukuthetha nathi kumboniso kunye nawe
want to present that to us and then let
sifuna ukusibonisa oko kwaye sivumele
us know I don't think we would ever
nathi siyazi Andiqondi ukuba ake
replace a co-host with somebody in the
ithathe indawo yomninimzi-mphathi kunye nomntu
chat room that's not how category five
Igumbi lokuxoxa elingekho indlela yesihlanu
works we are very much presenting to you
imisebenzi esiyibonisa kakhulu kuwe
from our studio here in burien and we
kwi-studio yethu apha ekungcwabeni kunye nathi
welcome you as guests on the show but I
kwamkela njengeendwendwe kwi-show kodwa mna
think there's a really cool dynamic when
Cinga ukuba kunamandla okupholisa xa
we've got a couple people here actually
siyifumene isibini abantu ngenene
doing the show and presenting from here
ukwenza umboniso nokubonisa ukusuka apha
it keeps things easier that makes Robbie
Igcina izinto kulula ukwenza uRobbie
look like he has friends it does it
kubonakala ngathi unabangane okwenzayo
helps a lot with that my self-esteem you
Unceda kakhulu kunye nokuzithemba kwam
know no I think for me what it does is
Awazi ukuba ndicinga ngento endiyenzayo
it revenue jank is is to have somebody
Ingeniso ye-jank kukuba kukuba nomntu
else like Krista here helps me to keep
Omnye onjengoKrista apha ndikunceda ukuba ndihlale
tabs on the chat room because it's hard
iithebhu kwigumbi lengxoxo kuba kunzima
for me to keep up with everything on my
ukuba ndihlale kunye nayo yonke into yam
own and even somebody over Skype
kunye nomnye umntu phezu kwe- Skype
wouldn't be able to provide the same
ayinakukwazi ukubonelela okufanayo
kind of interaction with the chat room
uhlobo lokusebenzisana nendawo yokuxoxa
and and everything else that the crista
kunye nayo yonke into eyenziwa ngumpristi
and the other team of the team members
kunye elinye iqela lamalungu eqela
provide to you and to me so there you
kunikezela kuwe kunye nam ngoko ke kuwe
have it I hope that that clears things
ndinethemba lokuba oko kucacisa izinto
up yeah Dennis Kelly definitely my man
Ewe uDennis Kelly ngokuqinisekileyo ndoda yam
our community is basically our friends I
uluntu lwethu luhlobo lwethu ngabahlobo
mean we've been a lot of you have been
kuthetha Kudala ezininzi kokuba siye
here for a long time John I know was
apha ixesha elide uJohn ndiyazi
here for our second anniversary you know
apha ngenxa yesibini sonyaka esiyaziyo
and and lots of you were and you know
kwaye kwaye uninzi lwazo kwaye uyazi
that's going back now we're coming up on
ebuyela emva ngoku siza kunyuka
five years shot can you believe that
iminyaka emihlanu edutshulwayo unokuyikholelwa loo nto
it's been that long so how exciting is
Kude kubekho ixesha elide kwaye lithandeka kangakanani
that a
ukuba a
yeah it's a long time that's longer than
Yona ixesha elide lide kunelo
a lot of sitcoms a lot of sitcoms who do
ezininzi zeendawo zokuhlala ezininzi
it 20 episodes a year and we're doing 52
ama-episodes ngonyaka kwaye senza 52
so yeah it's pretty cool pretty exciting
Ngako-ke u-intanethi ipholile
I'm gonna get you two we're gonna jump
Ndiya kuthobela amabini siya kugxuma
back into your questions but we're going
buyela kwimibandela yakho kodwa siya
to just touch on the news tonight sound
nje ukuchukumisa kwiindaba ezibuhlungu namhlanje
like you've got a lot of really
njengokuba uninzi ngokwenene
interesting tasks talk about fantastic
imisebenzi enomdla incokola ngokumangalisayo
things she says folks so so stick around
izinto azithethayo abantu ngoko banamathela
and and check out what what Krista has
kwaye ukhangele oko uKrista ayenayo
for us tonight all right great takeaway
kuthi namhlanje kusihlwa konke okulungileyo
mm-hmm here are the cops right in the
mm-hmm apha namarhataa ekunene kwi
category 5 TV news room details of an
icandelo le- 5 leenkcukacha zegumbi le-TV
immersive video games display system
inkqubo yokubonakalisa imidlalo yemidlalo
that projects images of the titles
ukuba iiprojekthi zezithombe zezihloko
environment around a player's room have
indawo ejikeleze ikamelo lomdlali
been revealed in the US patent belonging
ibonakaliswe kwi- patent yase-US
to Microsoft the Xbox maker describes
I-Microsoft i-Xbox maker ichaza
extending graphics beyond edges of a TV
Ukwandisa imifanekiso engaphaya kwemida yeTV
to make the experience more realistic a
ukwenza ukuba amava afaneleke ngakumbi
spokesperson said he could not comment
Okhulumela i-ANC uthe akakwazanga ukuphawula
about what a product might be released
malunga nokuba umkhiqizo unokukhutshwa njani
hmm that sounds pretty cool and judging
hmm ezivakalayo zipholile kwaye zigweba
by the patent diagram I mean if you are
ngumzobo wephepha lobungqina ndithetha ukuba ukhona
a ninja like this guy we're all ninjas
i-ninja efana nale mfana sonke siyi-ninjas
are you got it man I'm a ninja you can't
Ngaba unayo indoda ndingumdlali we-ninja ongenako
see me can you ha certain okay I'll give
undibone ndingenakuqiniseka ukuba ndiya kunika
you that one there you go see how fast I
ukuba loo mntu uye ubone I indlela fast
am I move like a ninja and continue
Ngaba ndihamba njenge-ninja kwaye ndiqhubeka
enough she's like as he is he done I
ngokwaneleyo uthanda njengoko wenzayo mna
don't I my mom told me if you can't say
Andiyena umama ondixelele ukuba awukwazi ukuthetha
anything nice don't say anything at all
into enhle musa ukusho nantoni na
that's worth a huge increase in the
oko kukuxabisa ukwanda okukhulu
value of digital book sales in the UK
Ixabiso lentengiso yeencwadi zedijithali e-UK
has been announced by trades trades
kuye kwaziswa ngamashishini omsebenzi
organization the Publishers Association
umbutho wabaBashicileli
the value of digital fiction sales in
ixabiso lokuthengiswa kweengcamango zedijithali
the first half of 2012 was up up a
Isiqingatha sokuqala sika-2012 senyuka phezulu
hundred and eighty-eight percent on the
ikhulu elinamashumi asibhozo anesibhozo kwipesenti
same period in 2011 Wow physical book
xesha elifanayo ngo-2011 Wow ncwadi yomzimba
sales saw a drop in value dip in point
ukuthengisa kwambona ukuhla kwexabiso lidibanisa kwindawo
four percent year to year industry
shishini ngonyaka
experts said that while the figures were
Iingcali zathi ngelixa amanani ayenjalo
healthy other areas of the industries
ezinye iinkalo ezinempilo zamashishini
such as bookshops continued to struggle
ezifana nee-bookshops zaqhubeka zilwa
financially sales of digital children's
ukuthengiswa kwezezimali zezingane zedijithali
books were up 171 percent while
Iincwadi zaphakama ezili-171 ekhulwini ngelixa
nonfiction titles increased by a hundred
Izihloko ezingabonakaliyo zanda ngekhulu
and twenty-eight percent
kunye namashumi amabini anesibhozo ekhulwini
wow it's a it's neat to see how
wow ulungile ukuba ubone indlela
technology is kind of changing the way
iteknoloji inokutshintsha indlela
we do things mm-hmm but we're still
Senza izinto mm-hmm kodwa sisesekho
reading so that's good yeah I can't do
ukufunda ukuze kulungile, andinakuyenza
it though I I'm definitely one of those
nangona mna ndiqinisekile omnye wabo
I've got to have a book in my hands I
Ndimele ndibe nencwadi ezandleni zam
know I like the tangible book I like the
uyazi ukuba ndiyathanda incwadi ebonakalayo ndiyithandayo
feel of it but I know it's a silly kind
ndiziva ngayo kodwa ndiyazi ukuba luhlobo lobuqhetseba
of thing but then people have agreed
into kodwa ke abantu bavumile
with me but the smell of a book maybe
kunye nam kodwa iphunga lencwadi mhlawumbi
it's yeah I mean I buy a lot of books
Ewe ndiyathetha ukuba ndithenga iincwadi ezininzi
from used bookstore so you really get
ukususela kwi-bookstock esetyenzisiweyo ukuze ufumane
that old kind of balance the garden
uhlobo oludala lokulinganisela umyezo
whiskey smell on the burger and whiskey
i-whiskey iphunga kwi-burger ne-whiskey
yeah i like when you can look at it /
Ewe ndiyakuthanda xa ukhangeleka /
humidor and you can see like oh I'm
i-humidor kwaye uyakubona ngathi mna
halfway through or you know like you can
iphakathi okanye uyazi njengoko unako
see where you where am I in this kindle
ubone apho ndiphi na kulolu hlobo
exactly no idea yeah but not any it's
ncamanga akukho mbono kodwa akukho nto
cool but yeah I'm kind of a plus I like
epholile kodwa ewe ndingumhlobo wokudibanisa ndiyathanda
to have them displayed on my shelf so I
ukuba ziboniswe kwi-shelf yam ukuze ke
automatically look smarter when people
jonga ngokuzenzekelayo xa ubona abantu
come over you just have a kindle no no
eze phezu kwakho nje unomlilo ongekho
my bed bugs did you imagine I think they
Iingcongolo zam zibhedi ozicingayo ndicinga ngazo
like you think about cds and music and
njengokuba ucinga ngamacd kunye nomculo kunye
how that is kind of evolved into yeah
ukuba loo nto iyenzeka njani ibe yintliziyo
mp3s or iPods for those of you who use
Ii mp3 okanye ii-iPod kulabo abasebenzisa
Apple products but wouldn't you say that
Imveliso ye-Apple kodwa awuyi kuthetha loo nto
it's kind of a similar thing where you
Kuyinto enjalo into efanayo na apho
know we wanted to be able to flip cds
sazi ukuba sifuna ukukwazi ukwenza iiflip
and I yeah onto that we won't be able to
kwaye ndiye phezu koko asiyi kukwazi
look at like the I had the sleeves I
jonga nje ngokuba ndineemikhono zee
mean I took them to concerts and have
kuthetha ukuba ndabathatha kwiikonkoni kwaye ndinayo
the band sign them everything so that
ibhendi ibonakalise yonke into ukuze
were important to me and then when all
Kwakubalulekile kum kwaye ke xa bonke
of a sudden that's not so now they just
ngokukhawuleza akuko kunjalo ngoku
item they just sign your iPod or you're
into abayibhalisele iPod yakho okanye ukhona
here whatever know and then you know
apha konke owaziyo kwaye uyazi
like what do you do it just here's my
efana wenzani nto nje nantsi yam
tablet can you use your finger to my
ithebhulethi unokusebenzisa umnwe wakho
science sign on my note app you know
uphawu lwezesayensi kwi- app yam inqaku owaziyo
there you go but that's kind of the same
apho uya khona kodwa unomusa ofanayo
sort of thing but I think the neat thing
uhlobo lwento kodwa ndicinga into efanelekileyo
about them is that you can put you know
malunga nabo kukuba unokukwazi
hundreds thousands of books in a device
amawaka amakhulu eencwadi kwisixhobo
mm-hmm for traveling is kind of reeling
i-mm-hmm yokuhamba iyinto efana nokuhamba
that's you but then when I'm traveling I
nguwe kodwa ke xa ndihamba
don't I don't tend to read so
andithandi ukuba ndifunde njalo
well then yeah apple shares closed at a
Ngoko ke ama-apula ama-share shares avaliwe
record high dove open of almost seven
ukurekhoda ihobe elivulekileyo elivulekileyo malunga nama-7
hundred dollars oh you want the firm
iidola ezilikhulu oh ufuna i- firm
race you two million pre-orders for its
ubalekele izigidi ezigidi ngaphambi koku-oda
newly unveiled iphone 50 most will be
i-iphone 50 esanda kuvuleka iya kuba
delivered to stores later this week but
ithunyelwe kwiivenkile kamva kweli veki kodwa
due to high demand surprise spies some
ngenxa yezinto eziphakamileyo zeentlola ezinokubakho
customers will not receive their new
abathengi abayi kufumana zabo ezintsha
handsets until October ouch I was in the
ii-handsets kwaze kwaba ngu- Oktobha i-ouch ndaye
Roger store and there was somebody in
Isitolo saseRoger kwaye kwakukho umntu
line in front of me waited in line to
line phambi kwam walinda line ku
put their name on a list no oh said I'm
ukubeka igama labo eluhlu ngaphandle kokuthi ndinguye
here to to buy and I iphone 5 like
apha ukuthenga kwaye i-iphone 5 ifana
inside on the news and thought that they
ngaphakathi kwi iindaba waza wacinga ukuba
were ready and you could pick on the
bekulungele kwaye unokukhetha
driver yeah really quick on the drunk
Umqhubi uhamba ngokukhawuleza ekunxileni
not so much yeah it didn't it wasn't
Akunjalo nakakhulu loo nto kwakungekho
possible isn't that crazy though 700
kunokwenzeka ukuba akusiyo idiza kodwa i-700
bucks a share when you consider mm-hmm
uhlawula isabelo xa ucinga mm-hmm
what 11 years ago fourteen fifteen
yiyiphi i-11 iminyaka edlulileyo ishumi elinesine elinesihlanu
dollars a share mm-hmm and there were
iidola isabelo mm-hmm kwaye kukho
people who bought up thousands of
abantu abathengile amawaka
dollars of shares lucky lucky you woohoo
Iidola zezabelo lucky inhlanhla wena woohoo
I just on our way buy apples from the
I nje endleleni yethu bathenge apile evela
supermarket and then I do that you know
ivenkile kwaye ke ndenza oko uyazi
eat them that's my investment oh boy but
badle abo batyalo-mali oh ofana kodwa
700 bucks a share that's huge man so it
Ama-700 athatha isabelo somntu omkhulu kangaka
makes me kind of look at things like
Undenza ndibe nobubele bokujonga izinto ezinje
research in motion and wonder our people
uphando kunye nokubuza abantu bethu
thinking that that's going to happen
ukucinga ukuba kuya kwenzeka
again but could anyone ever roll a Steve
kwakhona kodwa ngaba ubani oza kuqhuba uSteve
Jobs again maybe once I don't know you
Imisebenzi kwakhona mhlawumbi xa andingazi
know maybe after several more years but
uyazi mhlawumbi emva kweminyaka emininzi kodwa
I don't know don't know the research in
Andizi ukuba awazi uphando
motion is the one to do it but would you
Isindululo siyakwenza kodwa ngaba uya kuyenza
go out and buy a bunch of shares while
uphume kwaye uthenge iqela labelo ngexesha
they're dope but down that's exactly
zixhomekeke kodwa ziphantsi
what happened 11 years ago to them maybe
kwenzeka ntoni iminyaka eyi- 11 edluleyo kubo mhlawumbi
hmm thinking yeah a laser device for
hmm ucinge ngeso sixhobo se laser
less painful injections has been
iijojo ezinzima kakhulu
developed by South Korean scientists the
phuhliswa ngabososayensi baseMzantsi Korea
system could replace traditional needles
Inkqubo inokuthi ithathe indawo yeesaliti zemveli
with a job as painless as being hit with
nomsebenzi onjengeentlungu ezinjengokubetha
a puff of air the laser is already used
ukukhupha emoyeni i-laser sele isetyenzisiwe
in aesthetic I knew that was coming
kwi-aesthetic ndazi ukuba yayiza
using aesthetic skin treatments the name
usebenzisa i-skintic treatments igama
now is to make low-cost injectors
ngoku kuyenzela iinjishi eziphantsi kweendleko
injectors for clinical use it's not
injectors zokusetyenziswa lwezonyango ayinguwe
necessary no I look at the image Star
Akukho mfuneko ukuba ndijonge i-Star Star
Trek yeah that's I am actually pro this
Trek yeah endiyiyo le nto
have you ever been to the dentist and
Ngaba uke waya kudokotela wamazinyo kwaye
they have that big shiny needle and all
banayo inaliti enkulu ekhanyayo kunye nabo bonke
you see is like I think you do so do you
Uyabona ufana ndicinga ukuba wenze njalo
do and you're like oh this is gonna hurt
yenze kwaye ufana no-oh oku kuhlungu
just how you see it that kind of makes
indlela oyibona ngayo loo hlobo
sense though I mean think about clinics
ingqiqo nangona ndicinga ukucinga ngeekliniki
and stuff and and the sanitation and the
kunye nezinto kunye nococeko kunye
waist mm-hmm the sanitation requires a
umlenze mm-hmm ucoceko lufuna
lot of waste when I get you know
ininzi yenkunkuma xa ndikufumana
hospitals and stuff that are injecting
izibhedlele kunye nezinto ezifakelwayo
needles and syringes and everything else
iinaliti kunye neesringana nazo zonke izinto
how do they do it like oh it's a laser
bayenza njani ukuba i-oh is laser
like a lady that that puts a little
ngathi inenekazi leyo ibeka encinane
pinprick of a hole that's so small you
pinprick emngxunyeni leyo abancinci kangangokuba
can't even feel it and then somehow I
andinakuyivakalelwa kwaye ngandlela-thile mna
don't know if you use this pressure to
awazi ukuba usebenzisa le ngcinezelo
send it in it's almost sounds like a bad
uyithumele kuyo iphantse ivakalise njengento embi
idea though doesn't it if someone could
ngcamango nangona oko akunjalo ukuba umntu unako
do threw a laser it's hard they could be
ukuphosa i-laser kunzima
like sitting across the street with some
ngathi uhleli ngaphesheya kwesitalato kunye nabanye
kind of like like bacteria or something
uhlobo olunjengebhaktheriya okanye into
in it just like Oh Chris you know I just
kuyo nje njengoOh Chris owaziyo nje
say you know when she gets stealthy like
uthi uyazi xa ephosa
like with that kind of stuff and it just
njani loo nto kwaye nje
gets a little bit scary what was that
ufumana into encotyikisayo yintoni leyo
wind I'm just saying something to think
Umoya ndithetha nje into enokucinga
about always sat on the worst-case not
malunga nokuhlala phantsi kwimeko engeyona ndawo
all sunshine and lollipops people hey
yonke ilanga kunye ne-lollipops abantu hey
there's some bad people out there and
kukho abantu ababi ngaphandle apho kwaye
lastly lastly but not leastly is that a
ekugqibeleni ekugqibeleni kodwa kungengenani ukuba
word loosely you made it up so it is now
Igama ngokungaqhelekanga uliphakamisile ngoko ngoku
a word oh tyler and cameron winklevoss
igama oh tyler kunye nekhamon winklevoss
famed for their legal dispute with
owaziwayo ngenxa yengxabano yomthetho
Facebook are reported to have invested 1
I-Facebook ibikwa ukuba ifake imali 1
million in a new social network the
izigidi kwinethiwekhi entsha yentlalo
twins sued facebook founder and owner
Amawele athathwe ngumsunguli we-facebook kunye nomnini
Mark Zuckerberg alleging the billionaire
UMark Zuckerberg uthi i-billionaire
had stolen their idea the wall street
bebiwe uluvo lwabo udonga lwesitalato
journal reported the Twins had now
Iphephabhali labika ukuba amawele ayenayo ngoku
backed some 0 a site aimed the fine a
lisekela ezinye ii- 0 indawo ejolise kuhlawulwa
site aimed the financial community it is
indawo ejoliswe kummandla wezemali
the first investment made by wig levis
imali yokuqala eyenziwa Levis iwigi
capital a firm set up using money from
inkunzi i-firm firm set up using money from
their sick
babo abagulayo
85 million dollar settlement Wow get the
Izigidi ezingama-85 zeedolala zokuhlalisa iWow
full stories at category 5 TV / newsroom
amabali agcwele kwi- 5 ye-TV / igumbi leendaba
in category 5 TV news room is researched
kwicandelo le- 5 leendaba zeTV liphandwa
by Roy w Nash with contributions by our
nguRoy w Nash kunye neminikelo yethu
community of viewers if you have a new
uluntu lwababukeli ukuba unayo entsha
store you think is worthy of honor
gcina ucinga ukuba ufanelwe uzuko
mentioned email us at news room at
sichazwe nge-imeyile kwiziko leendaba
category 5 TV from the category 5 TV
uhlobo lwe-TV ye-5 kwi-5 ye-TV
news room I'm crystal wells thanks
Igumbi leendaba ndinezibuko zamakhristal
Krista and thanks also to Roy Roy wh a
UKrista kunye nokubonga kuRoy Roy wh
lot of people don't realize how involved
Uninzi lwabantu aluqapheli ukuba luchaphazeleka njani
Roy is in the newsroom faithfully
URoy usegumbini leendaba ngokuthembeka
sending us new stories every single week
Kuthumela amabali amatsha ngeveki nganye
all throughout season 5 and that's just
lonke ixesha lonke i-5 kwaye kunjalo
a really big helper for for us here at
umncedi enkulu ngokwenene kuba thina apha e
the show and we appreciate everything
umboniso kwaye siyaqonda yonke into
that you do rice so thanks for being a
ukuba udlala irayisi ngokubonga ngenxa yokuba
part of the show and also i want to
yinxalenye show yaye ndifuna ukuba
thank our sponsors quarter e electric
sibulela abaxhasi bethu kwikota yegesi
there are official electric company a
kukho inkampani yamandla kagesi a
category 5 TV and you find out more
Udidi lwe- TV 5 kwaye ufumanisa ngakumbi
about them on your screen there but of
malunga nabo kwisikrini sakho apho kodwa
course also a quarter eee electric com
Inkambo kwakhona kwikota eee umeme
if you're listening to this in audio
ukuba uphulaphule oku kwi-audio
form you can give them a phone call at
ifomu unokubanika umnxeba umnxeba
70 5326 2179 also would love for you to
70 5326 2179 nayo iya kukuthanda
get a free one month trial of netflix
fumana ityala lemihla yecala ye-netflix
you can do so by going to cap five dot
unokwenza oko ngokuya kwinqanaba yesihlanu
TV / netflix that little quick link is
I-TV / netflix into encinane ngokukhawuleza
going to automatically hook you up with
uya kuhamba ngokuzenzekelayo
one month free trial it's about eight
Isivivinyo senyanga esisodwa samahhala sasi-malunga nesibhozo
bucks a month after the free trial has
ibhaksi inyanga emva kokuvavanywa kwetyala
expired and of course if you're for any
iphelelwe lixesha kwaye kunjalo ukuba ungayiphi na
reason unhappy with the service while
unesizathu sokungonwabi kwinkonzo ngexesha
you're in that trial you can cancel it
uqubha lelayo ungakwazi ukusirhoxisa
at any time but I don't think that you
nangaliphi na ixesha kodwa musa ukucinga ukuba
won't be because it's fantastic it is
akuyi kubakho kuba kuyamangalisa
amazing mm-hmm we actually ended up
ezimangalisayo mm-hmm saphelile
canceling all other television services
ukukhansela zonke iinkonzo zethelevishini
and just sticking with how we're
kwaye nje sinamathele ngendlela esiyiyo ngayo
thinking about it yeah I hardly watched
ukucinga ngento ewe andizange ndibukele
like actual cable TV or like digital TV
ngathi uqobo lwe-TV okanye i-TV yedijithali
anymore yeah hardly I love no
Akunjalo andiyikuthandayo
commercials brilliant I love that it's
zenze brilliant Ndiyakuthanda 'ukuba
readily available and one of the things
kufumaneke lula kwaye enye yezinto
I really love about netflix unlike every
Ndiyathanda kakhulu nge- netflix ngokungafani nayo yonke into
because i had a computer hooked up to
kuba ndinekhompyutheni exhomekeke kuyo
the TV and we would watch our shows that
umabonwakude kwaye sasibukela yethu ibonisa ukuba
way through websites and everything but
indlela kwiiwebhusayithi kunye nayo yonke into kodwa
the problem is you always I always
Ingxaki uhlala ndihlala ndihlala
forgot okay well what episode were we on
belibale kakuhle kakuhle sisiphi isiqhelo esasiyiyo
oh right right we fall a couple weeks
Oh ngokunene siwela iiveki ezimbalwa
behind you know so you think you can
emva kwakho uyazi ngoko ucinga ukuba unako
dance's up on Fox calm and we're trying
umdaniso kwi- Fox ezolile kwaye sizama
to follow along and we
ukulandela kunye nathi
were three shows behind us okay we'll
zintathu zibonisa emva kwethu zilungile
click on this one no that's not it and
nqakraza kule nto akukho nto kwaye kwaye
you're standing at a computer and mouse
umile kwikompyutha kunye nemouse
over my the TV and it's frustrating so
ngaphezu kwam TV kwaye kuphazamisekile
Netflix though on the remote shows your
I-Netflix nangona ikude ibonisa yakho
programmers hmm where you are not only
iprogram hmm apho awukho kuphela
by the episode like as far as progress
yiqendu njengokuba kukho inkqubela phambili
like if I had to stop at halfway through
Ndingathanda ukuba ndimele ndimise ngaphesheya
an episode I can resume but also it will
isiqendu ndingaqalisa kwakhona kodwa kuya kuba
remember what episode i'm on the box oh
khumbula ukuba yiyiphi isiqwenga sam ebhokisini oh
yeah which is great for when we're
Ewe ekulungeleyo xa sikhona
watching these old shows like sliders
ukubukela le mibudala endala njengabahluleli
because we're in you know about I don't
ngokuba sikwi uyazi malunga angazi
know if we're season four or whatever
uyazi ukuba sineminyaka emine okanye nayiphi na
and and so you know it remembers we're
kwaye kwaye ngoko uyazi ukuba liyakhumbula
on season 4 episode 9 so next time I
kwixesha 4 isiqendu 9 ngokunjalo ngexesha elizayo
start it it automatically starts at that
qalise ukuba iqalise ngokuzenzekelayo kuloo nto
episode no having to think a lot of it
isiqendu akukho ukucinga ezininzi
now having to take notes we used to keep
ngoku kufuneka sithathe amanqaku esasilondolozile
a notepad looks to the TV it's great
inqaku lokubukela kwi-TV likhulu
love it yeah Andrew Jameson saying
Ndiyathanda uAndrew Jameson uthi
netflix is great if you want old TV
i-netflix inkulu ukuba ufuna i-TV endala
shows but they're slow at getting some
ubonisa kodwa baphuza ekufumaneni
new movies and shows actually not so bad
movie ezintsha kunye ibonisa okunene embi kangako
anymore yeah I think that's a little bit
Akunjalo ewe ndicinga ukuba yincinci
of a steak stigma if you will about
ukunyaniseka xa uthanda
about the service there are great old
malunga nenkonzo kukho indala
shows but it learns from what you like
ibonisa kodwa ufunda kwinto oyithandayo
and then starts presenting with new
kwaye emva koko uqala ukubonisa ngokutsha
stuff and you can search and there is a
izinto kwaye unokukhangela kwaye kukho
lot of good stuff in a lot of new
ezininzi izinto ezintle kwizinto ezininzi ezintsha
release movies and and lots and lots of
kukhupha iifilimu kunye neenkalo kunye ezininzi
old release movies as well but all the
iifilimu zokukhululwa ezindala kunye nazo zonke
best and it's pretty much like the best
kakhulu kwaye kakhulu intle ibe njengeyona
of walking into a movie store and that's
zokuhamba evenkileni movie kwaye
the best of that's Netflix in a lot of
eyona nto ibhetele kwiNetflix ezininzi
ways other than all the vampire stuff I
ezinye iindlela ngaphandle kwazo zonke izinto ezithintekayo
said a lot of vampire stuff on there
Kuthethe izinto ezininzi zepampu apho
that's kind of dumb there's a lot of
olo luhlobo lwesilumko kuninzi
vampire stuff fun I'm time general yeah
Izinto ezithandekayo zintampu ndixesha eliqhelekileyo
yeah once you've seen one you've seen
Ewe wambona owubonile
them all I guess I don't know invincible
kubo bonke Ndiyaqonda andazi gidi
mutant does make a good point what about
i-mutant yenza inqaku elihle malunga noko
Star Trek what about Star Trek don't
I-Star Trek yintoni malunga ne Star Star Trek
Star Trek what about it that's what we
I-Star Trek yintoni malunga nathi
need to petition netflix for Star Trek
kufuneka ukuba unxuse i-netflix ye-Star Trek
oh I kind of liked it without it to be
O ndiyithanda kakhulu into ngaphandle kwayo
on any better with ya would it hey would
nangayiphi na ingcono ngeyayayiya kuyenza
anyone like to send in your questions
nabani na othanda ukuthumela kwimibandela yakho
via the chat room we'd love to hear from
ngokusebenzisa igumbi lengxoxo esinokuyithanda ukuyiva
you we've got more viewer questions as
nawe sinemibuzo engaphezulu yombonisi
well and don't forget if you would like
kakuhle kwaye ungakhohlwa ukuba ungathanda
to give us a call I know it's you know
ukusinika umnxeba ndiyazi ukuba uyazi
if you don't want to call us you don't
ukuba awufuni ukusibiza ungekho
have to but do give us call if you
kufuneka ukuba sisinike ifowuni ukuba wena
wanted to let us know what you think of
wayefuna ukusixelela into ocinga ngayo
the show how you've enjoyed season 5 of
bonisa indlela oye wayinandipha ngayo ixesha lesi-5
a category 5 TV we we rarely open up the
udidi lwe- TV ka-5 esingawafaneli ukuvula
phone lines and so I just thought I'd
iifowuni zeefowuni kwaye ngoko ndandicinga ukuba ndiza
give you that opportunity tonight if you
kukunika ithuba kulobu busuku ukuba wena
would like I know you've got some
Ndingathanda ukuba ndiyazi ukuba unayo
questions I'm kind of well guru sent me
Imibuzo endiyifumene nesikolo esihle ndithumelele
an android phone a couple of weeks ago
ifowuni ye-android iiveki ezimbalwa ezedlulileyo
and I really fell in love with Android
kwaye ndathandana kakhulu ne-Android
and I've got this tablet now and so I've
kwaye ndifumene le thabhile ngoku kwaye ndiye
got the the chat room up and this is the
wafumana ikamelo lengxoxo kwaye yile
tablet for me sir it's the iconia tab I
ithebhulethi kum inkosikazi yinkcazo ye-iconia I
think it's called a 500 and it's just an
ucinga ukuba kuthiwa yi-500 kwaye yinto nje
old tablet but the the neat thing I
Ithebulethi endala kodwa into efanelekileyo
think about tablets these days is that
cinga iipilisi mihla le ukuba
they're starting to well time has gone
baqala ukuhamba ixesha elihle
by we're no longer in the ipad one
ngokuba asisekho ipad eyodwa
generation rare that's all there is in
isizukulwana esingenqabile konke okukho
there 600 bucks in yeah everybody has
Kukho ama-600 bucks ewe wonke umntu
one now every company has women yeah
enye ngoku yonke inkampani inabesifazane
this is this is ice cream sandwich on
le yile yile sandwich ice cream
here and the fact is is that because
apha kunye nento kukuba kukuba
we're in a time where they've been out
sisexesha apho baphume khona
for a while this is an older tablet
kwithuba eli li-tablet elidala
technically but it's got hdmi 720p
ngobuchwepheshe kodwa i-hdmi 720p
guaranteed output and I think there
umphumo oqinisekileyo kwaye ndicinga ukuba kukho
there's a flash version that you can
kukho inotshi yefowuni onokuyenza
affirm where I should say that you can
ukuqinisekisa ukuba kufuneka ndixelele ukuba unako
install to get 1080p and there's other
ukufaka ukufumana i-1080p kwaye kukho enye
things like a USB port so I plug a USB
izinto ezifana nechwethi le-USB ngoko ndifake i-USB
flash drive in there you don't get that
i-flash drive apho ungayifumani loo nto
on an iPad and I can upload photos
kwi-iPad kwaye ndiyakwazi ukulayisha iifoto
directly from the USB so there's a
ngqo kwi-USB ngoko kukho
couple of neat things about it but
ezimbini izinto ezintle malunga nalo kodwa
because we're at this time we're tablet
kuba silo xesha sithebhulethi
have been around for a little while is
bekunye ixesha elifutshane
200 bucks mm-hmm I was like that's
200 inyuku mm-Hay wayefana loo nto
pretty good this is a fantastic paid
Kuhle kakhulu oku kuhlawulelwa kumnandi
we're seeing that kind of thing happened
sibona loo nto yenzeke
and I think with Android now being as
kwaye ndicinga nge-Android ngoku
awesome as it is and we're going to be
esothusayo njengoko kunjalo kwaye siya kuba
looking at it more and more on the show
bejonge ngakumbi nangakumbi kwimiboniso
but without taking away from gurus show
kodwa ngaphandle kokususa kwi-gurus show
I would encourage you to check out
Ndiyakukukhuthaza ukuba uhlole
android buffet calm and I'm going to be
i-android buffet ezolile kwaye ndiza kuba
doing the same wednesday nights ten
ukwenza ubusuku obunye bombuso wesithathu ntambama
o'clock eastern time I believe it is no
Ixesha lesempuma ndicinga ukuba akukho
but check out his is his site and yeah
kodwa hlola yakhe indawo yakhe kwaye yeah
I'm kind of loving it mm-hmm you have a
Ndiyayithanda inom-hmm unayo
tablet I don't oh you don't know I would
ithebhulethi andiyena owaziyo ukuba ndingathanda
like one mm-hmm but I don't have one
ngathi enye mm-hmm kodwa andinayo enye
right but you know such as I'm waiting
kunene kodwa uyazi njengokuba ndilindele
for the new one so i can up Robbie you
ngenxa entsha ukuze ndikwazi u-Robbie
don't need the new one though this is my
asiyidingi into entsha nangona le yam
point is that now there's so much
Inqaku kukuba ngoku kuninzi
available out there you just find one
maneka ngaphandle nje ufumana enye
that meets your needs and it will be
ezihlangabezana neemfuno zakho kwaye ziya kuba
shinier but that I'm different because
ukukhanya kodwa ukuba ndihlukile ngenxa yokuba
i'm not i think the Apple mindset is
Andiyicinga ukuba i- mindset ye-Apple
that you always want the biggest best
ukuba uhlala ufuna iyona nto ibaluleke kakhulu
fastest highest resolution pictures
imifanekiso esisisombululo esiphezulu
everything has got to be the best that's
yonke into ifanele ibe yona nto ibhetele
that is the mindset of the Apple fan hmm
yinto engqondweni ye- Apple fan hmm
well it should be to be fair if I were
kulungile ukuba kulungile ukuba ndibe
to get a tablet would be to showcase my
ukufumana ithebhulethi kuba kukubonisa
portfolio so high resolution is and a
Iphothifoliyo isisombululo esiphezulu kwaye kunye
good picture yeah I suppose there is a
Umfanekiso omhle ndicinga ukuba kukho
kind of what I'd be going for us I mean
uhlobo lento endiza kuyenza yona ndithetha
I'm not I'm not dissatisfied with the
Andikho into enganelisekanga ngayo
screen and you can hook it up via HDMI
kwesikrini kwaye unokuyifakela nge-HDMI
to the TV in the presentation room so
ukuya TV kwigumbi ntetho ukuze
you don't get that on my iPad unless you
awufumani oko kwi- iPad yam ngaphandle kwakho
buy a separate adapter for 50 more bucks
uthenge i-adapter eyahlukileyo ngamashumi amabini ama-bucks
okay and the device itself is five
kulungile kwaye isixhobo ngokwawo sihlanu
hundred dollars more but we're just you
ikhulu leeedola ngaphezulu kodwa thina nje
know if you're like me and you and
uyazi ukuba unjengawe kunye nawe kunye
you're just like I just want something
Ufana nje ndifuna into ethile
that lets me you know got the chat room
Okundivumela ukuba uyazi ukuba inegumbi lengxoxo
up i'm able to watch the show i'm able
ndiyakwazi ukubukela umboniso ndiyakwazi
to get facebook and twitter and my email
ukufumana i-facebook ne-twitter kunye ne-imeyile yam
and netflix even on the tablet which is
kunye netflix nakwi-tablet
kind of cool then yeah there's a lot of
uhlobo cool ngoko Yhe kukho ezininzi
options out there now school yeah i
okukhethwa apha ngaphandle kwesikolo yeah i
kinda I'm kind of liking it and the end
kinda Ndingumhlobo wokuthanda nokuphela
to see from this side how many screens
ukubona ngaphesheya ngaphi izikrini
are going on it's kind of a kind of cool
ihamba ngayo yinto epholileyo
impressive so there's the tablet there
umangalisa ngoko kukho ithebhulethi apho
yeah
ewe
good times yeah so what you got for me I
amaxesha amnandi ke ngoko oko unakho kum
have more questions all right obviously
unemibuzo eninzi ngokucacileyo
let's take some questions this is
Makhe sithathe le mibuzo
category 5 technology TV and our website
uhlobo lwe- teknoloji ye-5 kunye newebsite yethu
is triple w category five dot TV just
i-triple w i-five dot TV nje
another note again we've got about 15
enye inqaku kwakhona sinalo malunga ne-15
minutes left of the show tonight if you
imizuzu osele show ngokuhlwanje ukuba
would like to give us a call to 545 cat5
Ungathanda ukusinika umnxeba kwi- 545 cat5
TV if you have a question for us and you
Umabonwakude ukuba unombuzo kuthi kuthi nawe
want to call it in as opposed to in the
ufuna ukuyibiza ngokuchasene nayo
chat room or by email you can do that as
Igumbi lokuxoxa okanye nge- imeyile unokukwenza oko
well Collin do it who's calling I don't
kakuhle iCollin yenza oko kubizayo andiyiyo
know how do you if you're watching
uyazi njani ukuba ubukele
Collin Collin oh here's a question from
UCollin Collin ulapha umbuzo ovela kuwo
archaic reality hey Artie reality I am a
Inyaniso yama-archay hey Artie inyaniso ndim
brand new viewer and a beginner linux
umbukeli omtsha we-brand kunye ne-linux yokuqala
user I have always wondered what the
Umsebenzisi ndihlale ndibuza ukuba yintoni
actual differences are between the
Ukungafani okwenene kuphakathi kwayo
myriad of file managers and terminals so
ezininzi iimphathi zabafayile kunye neendawo zokuphela
would it be possible to do an in-depth
ngaba kuya kwenzeka ukwenza okujulileyo
analysis as to the differences Thanks
Uhlalutyo malunga neemeko zokubulela
well I don't know i mean is it's really
kakuhle andiyazi ukuba ndithetha ukuba yinyani
it boils down to there's different
ipheka ukuya kwehlukileyo
flavors of stuff right and and they're
iziqhamo zezinto ezilungileyo kwaye kwaye
made by different groups of people i use
eyenziwa ngamaqela ahlukeneyo abantu ndiwasebenzisa
nautilus and no might like it and that's
nautilus kwaye akukho nto inokuyithanda kwaye yiyo
what i use and i kind of that's that's
oko ndiyisebenzisayo kwaye ndihlobo lwaloo nto
cool but if you use que te then you use
pholile kodwa xa usebenzisa u-te ke usebenzisa
them using something else so and you
usebenzisa enye into ngokunjalo nawe
know it's kind of the same as you know
uyazi ukuba ufana nofana uyazi
in Windows you've got my computer or
KwiWindows unakho ikhompyuter okanye
explorer and Mac you've got finder and
umhloli kunye noMac unokufumana kwaye
you know it's just a different way of
uyazi ukuba nje ngendlela eyahlukileyo
interacting with your hard drive and the
ukusebenzisana ne-hard drive yakho kunye
way that you you get around your files
indlela oya kuzenza ngayo iifayile zakho
but what's neat about linux is you can
kodwa into efanelekileyo malunga ne-linux unako
install multiple different pretty much
ukufaka ezininzi ezahlukeneyo
anything so if you want to try different
nantoni na ukuba ufuna ukuzama ukuhluka
file managers go ahead and install
Abaphathi befayile baya phambili baze bafake
another one now that said if you install
omnye utsho ngoku ukuba uyifake
a file manager this design for KDE you
umphathi wefayile olu luyilo lwe KDE
might be then adding some KDE libraries
inokuba yongeza ezinye iilayibrari ze KDE
to your gnome desktop with that's okay
kwi-desktop yakho yedeskithophu kwaye kulungile
and and it should work but but do be
kwaye kwaye kufuneka isebenze kodwa kodwa ibe njalo
mindful that it will probably install
khumbula ukuba mhlawumbi ifake
some extra stuff that perhaps comes with
ezinye izinto ezongezelelweyo eziza kwenzeka
that package or is a dependency to that
ukuba iphakheji okanye uxhomekeke kulo
would we do a review of individual file
ngaba siza kuphinda sihlolisise ifayile nganye
managers I think we could I think it's
Abaphathi ndicinga ukuba sinokucinga ukuba kunjalo
probably
mhlawumbi
it's a bit of a you know I mean we could
yinto encinci yokuba uyazi ukuba ndiyakwazi
look at even distributions that use
jonga nakwizabelo ezisetyenziswayo
different file managers in this kind of
abaphathi beefayile ezahlukeneyo ngale ndlela
the same sort of thing we've looked at
yinto efana nento esiye siyijonga
some different distributions here but
ezinye izabelo ezahlukeneyo apha kodwa
never with a focus directly on the file
ayikaze ejolise ngqo kwifayile
manager so but unfortunate i don't have
umphathi ke kodwa ngenhlanhla andinayo
any you know really installed on here
naluphi na owaziyo olufakwe apha apha
that I could show you tonight I just use
ukuba ndiyakubonisa ubusuku namhlanje ndisebenzisa nje
nautilus and it works really really well
nautilus kwaye isebenza ngokwenene
and what that is this is Nautilus right
kwaye yintoni le nto yiNautilus ngokufanelekileyo
so it's just how I access my file system
ngoko yindlela nje ndifikelela kuyo inkqubo yam ifayile
so if i go into terminal and actually
ngoko ukuba ndiya kwi-terminal kwaye ngokwenene
type nautilus there it is yeah it's just
thayipha i-nautilus apho kulungile
like your my computer on windows if you
ngathi ikhompyutha yakho kwiifestile ukuba wena
want so but yeah perhaps you viewers in
ufuna kodwa kunjalo mhlawumbi ngababukeli
the chat room let us know what your
indawo yokuxoxa sixelele ukuba yeyiphi
favorite file manager is and that we'll
Umphathi wefayile oyithandayo kwaye siza
we'll take a look at them on a future
siza kujonga kubo kwikamva
show absolutely for our viewer that
bonisa ngokupheleleyo umbonisi wethu
those asking their archaic reality and
abo bacela into yabo yobudala kunye
thanks for watching the show thanks for
mbulelo ngokubukela umbulelo wokubulela
checking out linux and category 5 TV and
ukukhangela i-linux kunye ne- 5 ye-TV kunye
hope you really enjoy both your Knight
nethemba uyavuya kakhulu kunye noN Knight
Commander John is saying that's a little
Umlawuli uJohn uthe into encinane
different well how about another
ezahlukileyo kakuhle malunga nomnye
question yeah please great great oh this
Umbuzo yeah nceda mkhulu kakhulu o
is from I gwg a guru the Guru hey buddy
ivela kum gwg i guru Guru guru
dear Robbie and insert co-host name here
othandekayo uRobbie uze ufake igama lomninimzi apha
Krista that's me hmm as you are probably
U-Krista ungam hmm njengawe mhlawumbi
reading this as a testimonial Oh or not
Ukufunda oku njengobungqina bokuba u-Oh okanye akunjalo
but we now it's a testimonial ladies and
kodwa ngoku sisingqinisiso samakhosikazi kunye
gentlemen we have a long resume soon
Ndoda inene, sinokuqalisa ngokukhawuleza
another testimonial hear from the
omnye ubungqina buva kwi
captain gadget was in wisdom guru for
umphathi wamagosa wayenobulumko bulumko
Robbie and Krista please take away
URobbie kunye noKrista bayazicima
testimonial okay it is Tuesday September
Ubungqina obufanelekileyo kukuba ngoLwesibili uSeptemba
18th I'm completing my celebration of
I-18, ndiya kugqiba ukubhiyozela kwam
the rosh hash oh I'm so sorry hashanah
i-rosh hash oh Ndiyaxolisa uhanahanah
the jewish new year and we should just
unyaka omtsha we-jewish kwaye sifanele simele
say like I mean sometimes we don't get
kuthetha ngathi ngamanye amaxesha asifumani
the pronunciation right but I will
ukubiza kakuhle kodwa ndiza kuyenza
absolutely do respect guru but
ngokupheleleyo ukuhlonipha ubukhulu kodwa
we don't know all the words yeah oh I
asiyazi onke amagama ewe o
have that's the funny everyday words
unamagama amahle ngamalanga onke
everyday words yeah where is Chris Reich
Amazwi omhla ngemihla yeah apho uChris Reich
too busy drinking are we that bad the
Ukuxakeka kakhulu ukusela thina sibi
accounting Ledger's of the world are
I-Ledger ye-world's accounting
made up the fate of all for the coming
yenziwe yintlekele yabo bonke ukuza
year is determined there are then 10
Unyaka uzimisele ukuba kukho 10
days for appeal before Yom Kippur when
iintsuku zokubhena phambi kweYom Kippur nini
those Ledger's and the Fate are all
ezo zinto ziyi- Ledger kunye neNkcazo
sealed is somewhat fitting that the eve
tywinwa kulungile ukuba i-eve
of Yom Kippur is next week sorry next
Yom Kippur ngeveki elandelayo buhlungu emva koko
week coincides with your anniversary
iveki iyahambelana nomhla wakho
celebration which is the beginning and
umbhiyozo oqalayo kwaye
the end of something as well it is the
ekupheleni into kakuhle yiyo
beginning of another cycle on a project
ukuqala komnye umjikelo kwiprojekthi
for which you and your co-hosts give
apho wena kunye nabanikeli be-co-host yakho banikezela
generously of your time and often your
ngokuzinika ixesha lakho kwaye rhoqo
money I have no doubt that when accounts
imali andinakuqiniseka ukuba xa i-akhawunti
are added up there is a large number in
ezidityaniswe phezulu kukho inani elikhulu kakhulu
your column for all that you give of
yakho ikholomu kuyo yonke into oyinike yona
yourself choosing I am sorry I cannot
uzikhethele ukuba ndixolisa andinako
join you for your celebration but may
ukudibanisa nawe ukubhiyozela kwakho kodwa
you your family in the category 5 family
wena usapho lwakho kwinqanaba lesi- 5 lentsapho
merit many pleasant and good years from
unyanzelekile kwiminyaka emnandi nemnandi
the Guru thanks guru appreciate it very
Umbulelo we Guru uwuxabisa kakhulu
very much perfect sounds good and then
izandi ezigqibeleleyo kakhulu kwaye ke
this one is actually a question ok it's
Lo mbuzo umbuzo ok
not a testimonial this time it's the
ayikho ubungqina obu xesha
real deal folks is it yeah oh this is
Ukusebenzisana kwangempela abantu ngaba yileo oku
from dave tach hey Dave ah it says you
ukususela ku-dave tach hey Dave ah ithetha wena
Robbie one you are my only hope Oh could
URobbie unye ithemba lam kuphela Owukwazi
you please say like Leia no help me rob
nceda utsho njengoLeia ukuba andincede ndiphange
you on you are my only hope ladies and
wena kuwe unethemba lam kuphela labesifazane kunye
gentlemen crystal ice sorry see Star
I-crystal ice cream ice sorry ubone iNkwenkwezi
Wars I like I should let's not get into
Iimfa ndiyathanda ukuba ndivumeleke ukungena
this art so sorry for the Star Wars
Oku kuxoxwa kakhulu yi Star Star
reference we're adults adults on the
Isalathisi singabantu abadala badala
show with toys toys on this side it's
bonisa ngeetayipi zamathoyizi ngapha nangapha
all good oh I am looking to convert an
konke okulungileyo ndikhangele ukuguqula i-an
old windows 2003 server into a linux
Iifestile zangaphambili ze-2003 kwi-linux
server at church for our internet TV
umncedisi ebandleni kwiTV yethu ye-intanethi
crew I would like to be able to connect
crew Ndingathanda ukuba ukwazi ukuqhagamshela
several windows windows 7 pcs to it so
ezininzi iiwindow windows windows 7
that the staff can log in with their
ukuba abasebenzi bangena ngemvume kunye nabo
credentials on any of the windows pcs
iziqinisekiso kwiyiphi na iifestile zeefestile
which is about five computers and print
malunga neekhomputer ezinhlanu kunye nokuprinta
to a printer attached to the server
kumshicileli oqhotyoshelwe kumncedisi
information how to do this exactly seems
ulwazi malunga nokwenza oku kubonakala ngathi
to be very scarce on the
ukuba kunqongophe kakhulu
the only solid information I have so far
ulwazi oluqinileyo olude lendoda
as that I need to use SI MBA for samba
njengoko kufuneka ndisebenzise i- SI MBA ye-samba
yeah I'm sure but there are little or no
Ewe ndiqinisekile kodwa kuncinane okanye akukho
instructions available on how to use it
imiyalelo ekhoyo ngendlela yokusebenzisa ngayo
I know that turnkey Linux has a domain
Ndiyazi ukuba i-Linkey i-turnkey ine-domain
controller drop in PVC replacement but I
umlawuli wehla ekutshintsheni kwePVC kodwa mna
don't know how to use it I tried setting
Awazi ukuba uyayisebenzisa njani ndizama ukuyilungisa
up in a virtual machine and God through
kunyuka kumatshini kunye noThixo
all the guided setup and settings on the
konke ukusekwa kunye nokucwangciswa kwindlela
web interface it but I couldn't get a
Uluhlu lwewebhu kodwa ndingenakufumana
windows 7 machine connected to it help
Iifestile ezingama-7 ezixhunyiwe kuyo zinceda
love the show yeah well I hope that that
Ndiyathanda umboniso, ndiyathemba ukuba loo nto
I can help you there for sure so I think
Ndiyakunceda apho ngoko ndicinga
it comes down to understanding what each
ihla ukuqonda oko nganye
of those different things are so you
kwezo zinto ezahlukeneyo kunjalo
talk about a domain controller that's
uthetha ngomlawuli wesizinda
powered by turnkey linux and domain
inikwe amandla nge-turnkey linux kunye ne-domain
controller allows you to set up a
Umlawuli uvumela ukuba uqalise i- a
Windows domain but it's not necessary to
I-Windows domain kodwa akuyimfuneko
be able to print to a printer if you you
bakwazi ukuprinta kumshicileli ukuba wena
know for you don't need a domain to do
uyazi ukuba awudingi idibansi yokwenza
that Samba for is file sharing so that's
ukuba i- Samba iyifayile yokwabelana ngoko
being able to access files through a
ukukwazi ukufikelela kwiifayile nge
network on a specific server on the hard
intanethi kwiseva ethile kunzima
drive so what what I think you're
ukuqhuba ngoko ke ngoko ndicinga ukuba ungubani
probably looking for is what's called
mhlawumbi ukukhangela oko kubizwayo
cups or see ups that's included in your
iikomityi okanye ubone iipsite ezibandakanyiweyo zakho
linux port 631 i think it is so if you
Linux port 631 Ndicinga ukuba kunjalo ukuba wena
go localhost colon port 631 let's take a
ukuya kwendawo yekholoni yase-colon 631 masithathe
look localhost colon 630 there is so on
jonga i-colon 630 yendawo apho kunjalo
my system one point four point six you
Inkqubo yam enye yeenkalo ezine inqaku lithandathu
can you can set up your printers but
ngaba unako ukumisa iiprinta zakho kodwa
essentially it taps into your already
Ngokuyinhloko uthabatha yakho kakade
existing you know your printer system
okhoyo uyazi inkqubo yakho yokushicilela
because when you set up a printer here
kuba xa ubeka umshicileli apha
it's actually doing it on cps as well so
ngokwenene ukwenza kwizintambo ngokunjalo
if i add it here see what happens it's
ukuba ndiyongeza apha sibone oko kwenzekayo
gonna you know i'd be able to find all
uyazi ukuba ndiyakwazi ukufumana konke
you know my printers that are on the
Uyazi abaphrinta bam abakho
network CPS is the the linux printing
I-CPS yenethiwekhi yoshicilelo lwe-linux
system and it's going to allow you to
nkqubo kwaye iya kukuvumela ukuba
share that printer once you've set it up
ukwabelana mshicileli wakuba usidla walimisa
so on the server you could set up it
ngokunjalo kumncedisi onokumisela
could just be a boon to linux by itself
inokuba yinto nje yokwenza i-linux ngokwayo
I would go with maybe the server Edition
Ndiya kuhamba kunye no- Edited Server
and then throw a desktop on top of it
uze uphonsa idesktop ngaphezulu kwayo
just so that you've got a familiar
nje ukuze ufunde
interface that you can you can use and
isikhombiselwano ongayisebenzisa kunye
then you can log out even just install
ngoko ungangena ngaphandle nje ukufaka
something like a light desktop or
into efana nedesktop elula okanye
something
into ethile
so regardless you get see ups it's
kunjalo kungakhathaliseki ufumana ubone amahla ukuba
already installed in your system you've
sele sele ifakwe kwisistimu yakho
got a ubuntu server running you set up
Unesiphakeli se-ubuntu esilungiselelayo
the printer just as you normally would
umshicileli njengoko kokuqhele ubungeke
and then you simply share that printer
kwaye ke uvele wabelane nalo mshicileli
and then all of your computers on the
kwaye ke zonke iikhompyutheni zakho
network can print to that printer just
umnatha unokushicilela kwiprinta nje
by IP address you just add it as a
yi IP ndithetha nani nje uyifaka nje
network printer to each windows box
umshicileli wenethiwekhi kwibhokisi nganye yeefestile
that's one option I don't think you need
yinto enye andicinga ukuba uyayifuna
to have a domain controller
ukuba ube nomlawuli wesizinda
realistically unless you really need to
ukuzenza ngaphandle kokuba ufuna ngokwenene ukuba
be able to control group policies and
bakwazi ukulawula imigaqo yeqela kunye
things like that sounds to me like
izinto ezifana umsindo kum ngathi
that's not what you're looking to do and
akuyiyo into ofuna ukuyenza kwaye
again Samba is the secondary thing that
kwakhona iSamba yinto yesibini
you would that you would put in there
ubungathanda ukuba ubeke kuyo
which samba server probably I'm not sure
yeyiphi iseva samba mhlawumbi Andiqinisekanga
if it's included or you may need to
ukuba ifakiwe okanye unokufuna
activate that just by right clicking on
sebenzisa ukuba ngokukhawuleza ngokuchofoza
a folder and tell it to share and Ubuntu
ifolda kwaye xelele ukwabelana kunye noBuntu
will automatically install sound before
izakufaka ngokuzenzekelayo isandi ngaphambili
you but that is where you can create
kodwa apho ungayakha khona
let's say a folder on the raid drives in
Makhe sitsho ifolda kwindawo yokuhlaselwa
the server and you can set that up as
umncedisi kwaye unako ukumisela oko
you know Z drive on all your window
Uyazi i- Z drive kwifestile yakho yonke
systems and everybody can save their
iinkqubo kwaye wonke umntu unokugcina
stuff to that so that it's on the the
izinto oko ukuze kube kwi the
raid and the server because I hope
ukuhlaselwa kunye nomncedisi kuba ndiyathemba
you've got a raid in the server like a
Unokuhlaselwa kwiseva njenge
raid one or something like that a stripe
ukuhlasela omnye okanye into enje
set something that has redundancy and
ukusetha into ebenayo i-redundancy kunye
then from there you know you've got a
umelwe kukuba ke ukusuka apho uyalazi
way to save stuff on the server and then
indlela yokugcina izinto kwi-server kwaye ke
from the server you back it up so you
ukusuka kumncedisi uyayiphakamisa ukuze wena
don't have to go around backing up each
akudingeki ukuba ujikeleze ngamnye
individual term but again you don't need
ixesha elilodwa kodwa kwakhona akudingeki
a domain controller to do any of that so
umlawuli wesizinda ukwenza nayiphi na loo nto
lubuntu with C ups and Samba will give
i-lubuntu kunye ne- C kunye ne-Samba iya kunika
you see ups gives you printing let's
Uyabona i-ups ikunika ukushicilela
share and you'll be able to share it
wabelane kwaye uya kuba nakho ukwabelana ngawo
over Samba and Samba gives you the
ngaphezu kweSamba kunye neSamba kukunika
ability to share files as well so
ukukwazi ukwabelana ngeefayile ngokunjalo
hopefully I mean that's not a how-to
Ndiyathemba ukuba ndiyathetha ukuba akunjalo
that's just a those are what the
ukuba yiyo kuphela yile
technologies are and and the chat room
ubuchwephesha kunye nendawo yokuxoxa
is active as well check out the chat
iyasebenza kwaye hlola ingxoxo
logs for episode number 261 and and
izigodo zeqendu inombolo 261 kunye kunye
Linux of course for those of you who
I-Linux ngokuqinisekileyo kulabo bakho
aren't familiar with it is an
abaqhelani nalo
alternative operating system to
enye inkqubo yokusebenza
Microsoft Windows and as our viewer is
IMicrosoft Windows kunye nombonisi wethu
mentioning nice to be able to install
ukuthetha kakuhle ukuba uyakwazi ukufaka
these different things and create a
ezi zinto ezahlukeneyo kwaye udale
windows network without having to
intanethi ngaphandle kokuba
license a windows server product because
ilayisenisi yemveliso yefestile yemveliso kuba
that can get really really expensive
ezinokuba zibiza kakhulu
you've got your windows server platform
Unayo ipolatifti yakho yeseva yefestile
the operating system itself plus user
inkqubo yokusebenza kunye nomsebenzisi
cals and you know you've got to pay for
izilwanyana kwaye uyazi ukuba kufuneka uhlawule
the licensing on a regular basis for
ilayisenisi rhoqo
those things
ezo zinto
+ antivirus plus all the other stuff
+ i-antivirus kunye nazo zonke ezinye izinto
that comes from running a Windows Server
oluvela ekusebenzeni iWindows Server
and the headaches of administration as
kunye neentloko zolawulo njengoko
well so yeah I think that'd be good just
kakuhle ngoko ndicinga ukuba kuya kuba kuhle
invincible mutant mentioning that zombo
ukuguquka okungafunekiyo okukhankanya ukuba i- zombo
will share the printers but you need to
iza kubelana nabaphrinta kodwa kufuneka
have see you PS in order to you know in
Ndikubone i-PS ukuze ukwazi
order to add that printer but of course
ukuze ungeze loo mprinta kodwa kunjalo
that comes with your linux distro so
ezayo ne-linux distro yakho
does that make sense I hope so just
Ngaba loo nto iyanceda ndiyathemba ukuba kunjalo
really really quick I've got a folder on
Ndikhawuleza ngokwenene ndifumene ifolda
my computer i right click on it because
ikhomputha yam iqhosha ngokukhawuleza kuyo ngoba
I've got no min stall so this is like
Andinayo i-stall min, ukuze kube njalo
ubuntu desktop is the package name and
ideskithophu yobuntu yigama lephakheji kunye
go sharing options share this folder see
hambisa ukhetho lokwabelana ngolwabelana nalo folda ubone
what happened there you go that's
kwenzeka ntoni apho uya khona
exactly what happens sharing service is
oko kwenzeka ntoni ukwabelana ngenkonzo
not installed do you want to be able to
ungafaki ukufunyanwa ukuba ukwazi ukukwazi ukukwenza
install it so you click on install and
ukuyifaka ukuze ucofe ukufaka kunye
all of a sudden lo and behold I've got
konke ngokukhawuleza kwaye khangela ndifumene
sharing service on my computer on my
ukwabelana ngenkonzo kwikhompyutheni yam
ubuntu system so now my windows seven
inkqubo yoluntu ngoko ke iifestile ezisixhenxe
systems can access it via IP address or
iinkqubo ziyakwazi ukufikelela kwidilesi ye-IP okanye
hostname if you've got the host names
igama lomninimzi ukuba unamagama omkhosi
all set up correctly but IP address will
zonke zilungiselelwe ngokuchanekileyo kodwa idilesi ye-IP iya
definitely work for map it is a network
ngokuqinisekileyo usebenza kwimephu yintanethi
drive access the printer I hope that
ukuqhuba ukufikelela kumshicileli ndiyathemba ukuba
helps cool I hope so yeah I hope have we
Unceda ukupholisa ndiyathemba ngoko ndiyathemba
got anything real quick that we can come
nantoni na ngokukhawuleza ukuba sinokuza
in the last few moments of the show as
kwiimpawu ezimbalwa zokugqibela zomboniso
we wrap up technically as we wrap up
Sifakela ngezobuchwephesha njengokuba sifundisa
season 5 here at category 5 technology
Ixesha le- 5 apha kwi-teknoloji ye-5
TV oh this one might be ok you not go
Umabonakude o oku kulungile ukuba awuhambanga
quick let's do it ok from j/p ah anyway
Khawuleza masenze oku okwe j / p nakunjalo
says well Robbie I did it I went 1am 10
Utsho uRobbie ukuba ndenze oko ndaya 1am 10
I am oh I am sorry hun represent Linux
Mna ndixolisa hun umela i-Linux
what are the number one so I am using
yintoni na inani elinye nam usebenzisa
Linux Mint 13 cinnamon of the names I
I-Linux Inti 13 isinamoni yamagama
got to his two questions how do I get
Ndakufumana imibuzo yakhe emibini ukuba ndifumana njani
comp is to work that might be a longer
ikhampasi kukuba ukusebenza ukuba abe elide
answer but to how can i change my mouse
impendulo kodwa ndingayitshintsha njani imouse yam
pointer love the show I just didn't know
I-pointer iyakuthanda umboniso andiyikwazi
that that was made you left off his
ukuba loo nto yenziwe yashiya
laptop he asks you and all oh sorry all
Ikhompyutheni ikubuza wena kunye nonke o uxolele bonke
the co-hosts rock and drop it said Andy
umxhasi-mnqamle unxweme aze awuyeke uAndy
and me thanks dude thanks Hank okay so
kwaye ndiyabulela dude sibulele uHank enjalo
one hundred percent Linux dude
ikhulu leepesenti ze Linux dude
congratulations that's a big step and
vuyisana ukuba liyinyathelo elikhulu kwaye
like I was saying Linux is a way to save
ngathi ndathi Linux yindlela yokugcina
money but also to have a really good
imali kodwa nokuba nenene
user experience on your computer because
Amava omsebenzisi kwikhompyutha yakho kuba
it becomes your computer and you it's
iba yikhomputha yakho kwaye nguwe
like the difference between an apple
ngathi umehluko phakathi kwe-apula
tablet and an Android tablet you have
ithebhulethi kunye ne- Android tablet
freedom with that android tablet really
inkululeko kunye ne-tablet ye-Android ngokwenene
to make it your own customizing said
ukwenza ukuba ngokwezifiso zakho zitsho
about similarly linux let's do that and
malunga ne- linux efanayo kufuneka senze oko kwaye
to be on a percent linux now is is
ukuba i- linux yepesenti ngoku ikhona
really really good and did you notice
ngokwenene kwaye uyibona
how I offended her right at the last two
indlela endiyicaphukisa ngayo ilungelo lakhe ezimbini zokugqibela
minutes of the show on purpose pretty
imizuzu yomboniso ngenjongo enhle
cool huh but yeah I would say try compiz
H ho cool kodwa ewe ndiza kuthi uzame compiz
dash dash replace jumping the terminal
dash dash esikhundleni sokuxhoma kwisigxina
or hit alt f2 comp is space dash dash
okanye hit hit f2 comp is dash dash space
replace that look at comp is active for
ithathe indawo yeso sijonge kwi-comp iyasebenza
you then get comp is config settings
uze ufumane i-comp is setting settings
manager installed from your synaptic
umphathi efakwe kwi synaptic yakho
package
iphakheji
it might be abbreviated as ccsm and that
inokuthi iqulethwe njenge-ccsm kwaye
program will will allow you to configure
Inkqubo iya kukuvumela ukuba uqwalasele
it so you'll be good to go all right
oko kuya kuba kuhle ukuhamba kakuhle
give that a try folks that is all the
kunika ukuba uzame abantu bonke
time that we have for this episode
ixesha esinalo kwesi siqhelo
number 261 of category 5 technology TV
Inombolo ye-261 yecandelo le- 5 lobuchwepheshe beTeknoloji
been fun having you here thank you so
kumnandi xa unombulelo kuwe apha
much for joining us tonight crystal
kuninzi ukujoyina nathi namhlanje ebusuku
wells ladies and gentlemen thanks for
siyabonga amantombazana namancoma
being here Thanks yeah yeah hope to see
Ndiyabonga niya kubona ithemba lokubona
you not as soon next time yeah well I
na ixesha nje elizayo ewe kakuhle
think we're you know we're on for you
Ndicinga ukuba wazi ukuba kuzo wena
know a few more days this month it's
uyazi iintsuku ezimbalwa kule nyanga
been busy we had a photo shoot on
bexakekile sine-photo shoot
saturday for the was a Saturday or
ngoMgqibelo ngokuba kwaba ngoMgqibelo okanye
Sunday this weekend you know this past
NgeCawa kuleveki uyazi oku kudlulileyo
weekend we had our photo shoot for
ngeveki sasiyifumele iifoto zethu
season six so we've really been you know
ixesha lesithandathu ukwenzela ukuba siyazi ngokwenene
working hard to get ready for season six
Ukusebenza kanzima ukulungiselela ixesha lesithandathu
for you so hope that you all really
ngenxa yenu sinethemba lokuba nonke ngokwenene
really enjoy yourselves as we go into
nandipha ngokwenene njengoko singena
you know our anniversary special next
Uyazi umhla wethu ozayo okhethekileyo
week don't forget if you're in the berry
ngeveki ungalibali ukuba unoberry
area please join us it's gonna be a lot
ndawo nceda ujoyine nathi kuya kuba nzima
of fun and visit our website category 5
yolonwabo kwaye u tyelele indawo yethu yewebhusayithi
TV for all the details including the
I-TV yazo zonke iinkcukacha kubandakanywa
prizes that we're going to be giving
ngamabhaso ukuba siza ukuba ukupha
away absolutely free at this free event
kukhululekile ngokukhululekile kulo mcimbi wamahhala
so I hope to see you next week thanks
ngoko ndiyathemba ukukubona ngeveki ezayo
everybody for being here and join us
wonke ngokuba apha kwaye bazibandakanye nathi
from home and we'll see you next week at
ukusuka ekhaya kwaye siza kubona kwiveki ezayo kwi
our fifth anniversary show sounds good
Isihlanu sonyaka sibonisa izandi ezilungileyo
see you everybody yeah
kukubona wonke umntu ewe
you
kuwe
we hope you enjoyed the show category 5
Sithemba ukuba ujabule udidi lwesi-5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Ukuhanjiswa kweTV kuvela kwiBhari Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
IKhanada yonke ilanga nge-7 ebusuku
eastern if you're watching this on
empuma xa ukhangele oku
demand or through cable TV check out the
imfuno okanye i-cable ye-TV iqaphele
local show times in your area at
amaxesha okubonisa indawo kwindawo yakho
category 5 TV and find out when you can
Udidi lwe- TV ye-5 uze ufumane xa unako
watch live and interact in the community
jonga ubomi kwaye usebenze kuluntu
chat room category 5 is a production of
indawo yokuxoxa yocandelo 5 ngumveliso
prodigy digital solutions and is
izisombululo ze-digital prodigy kwaye
licensed under creative commons
ilayisenisi phantsi kolawulo lwendalo
attribution 2.5 canada we'll see you
isabelo sesi-2 saseCanada siza kukubona
next time thanks for tuning in
kwixesha elilandelayo enkosi wasele kwi